西安国际医学投资股份有限公司XI’AN INTERNATIONAL MEDICAL INVESTMENT CO., LTD.

## 2024 年度ESG暨可持续发展报告

2024 ESG AND SUSTAINABLE DEVELOPMENT REPORT

应对气候变化 37 赋能医疗创新 赋能医疗创新 57 57  
强化环保合规 40 健全供应监管 健全供应监管 71 71  
优化资源利用 50 淬炼服务质量 淬炼服务质量 75 75  
保护数据安全 保护数据安全 82 82

## CONTENT目录

关于本报告 01  
走进国际医学 03

## 01 公司治理篇

推进持续发展 15  
坚持党建引领 20  
夯实三会治理 23  
筑牢风控防线 26  
深化投关管理 30  
坚守商业道德 34

## 02 环境保护篇

## 03 产业价值篇

践行社会责任 93  
规范职工福利 105  
专注人才发展 113  
保障职业健康 116  
数据表及附注 125  
指标索引 134  
反馈意见表 136

## 04 美好生活篇

## 关于本报告

## 报告说明

本报告是西安国际医学投资股份有限公司（以下简称“国际医学”“公司”或“我们”）发布的年度可持续发展报告，报告遵循客观、规范、透明及全面的原则，详细披露了国际医学在环境、社会和公司治理方面采取的实践举措以及所取得的成绩。

## 时间范围

本报告为年度报告，时间跨度为2024年1月1日至2024年12月31日（以下简称“报告期”），为增强报告可比性及前瞻性，部分内容有所延伸。

## 报告范围

本报告以国际医学为主体，如无特别说明，本报告的组织范围覆盖西安国际医学投资股份有限公司及旗下医疗机构（具体详见西安国际医学投资股份有限公司2024年年度报告）。

## 编制依据

联合国2030年可持续发展目标（SDGs）

中国国家标准《社会责任报告编制指南》（GB/T36001-2015）

全球可持续发展标准委员会GRI《可持续发展报告标准》（GRI Standards）

可持续发展会计标准委员会准则（SASB Standards）

中国企业改革与发展研究会《中国企业可持续发展报告指南（CASS-ESG 6.0）》

深圳证券交易所上市公司自律监管指引第17号——可持续发展报告（试行）

## 资料来源及可靠性保证

本报告引用的全部信息数据均来自国际医学正式文件、统计报告及财务报告，涵盖公司各部门及经营单位的内部数据和公开信息，并经公司统计、汇总与审核。同时，为确保阐释的完整性与连续性，公司在特定议题下对部分内容予以回顾和延展。货币计量若无特别标注，均采用人民币为计量单位。如财务数据与年报不一致，以年报为准。

## 称谓说明

## 报告获取

为了践行低碳环保和可持续发展的理念，本报告可以在深交所网站（www.szse.cn）或巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）在线阅读或下载报告电子版，如果您还想了解本报告以外的公司其他信息，可查阅公司年度财务报告或浏览公司网站。

## 走进国际医学

## 公司简介

西安国际医学投资股份有限公司于1993年8月9日在深圳证券交易所挂牌上市，简称“国际医学”，股票代码“000516”。作为西北地区首家上市公司，先后被纳入深证成指、深港通综指、MSCI中国A股指数以及标普道琼斯中国指数系列。公司以大健康医疗服务和现代医学技术转化应用为主业，坚持党建引领，积极响应“健康中国”战略，依托旗下高水平医疗服务平台，探索“综合医疗+特色专科”模式，为民众提供高质量、普惠性医疗服务。

公司旗下拥有两所大型医院。西安高新医院于2002年6月开诊，是中国首家社会办医三级甲等医院，集医疗、教学、科研、预防、保健、康复于一体，作为多所高校的附属或教学医院，设有70个临床、医技科室，其神经内科为国家临床重点专科建设项目，多个省市级优势专科。西安国际医学中心医院2019年9月开诊，通过国际JCI认证，按三甲标准建设，同样具备医疗、科研、教学等多种功能，是多所高校的附属或教学医院。该医院设20所专科医院、188个医疗单元，拥有西北首家钇-90、镭-223规范化诊疗中心，在急危重症救治、罕见疑难疾病诊疗等前沿技术领域达到区域领先乃至国际一流水平。

国际医学人才储备雄厚，拥有8,000余名员工，医师中高级技术职称人员占比超30.9%，博、硕士研究生占15.2%，博、硕士研究生导师119余人，在国家及省级专业学会任职丰富。公司下属医院总建筑面积达113万平方米，二十七年来累计服务患者超2,500万人次。

公司旗下医疗机构

## 企业文化

## 发展历程

## 1980-1996 开启医药事业

## 1991年

10月，西安一枝刘制药有限公司成立，高新区第一个入区、第一个投产企业

## 1993年

8月，西安市解放百货股份有限公司（西安国际医学投资股份有限公司前身）在深交所上市，西北第一家上市公司

## 1997-2017 开拓医疗服务

1997年10月，公司第一家医疗机构西安天健医院开诊

2002年  
6月，西安高新医院  
正式开诊

2003年12月，成为上市公司西安解放集团股份有限公司控股股东

8月，西安高新医院成为中国第一家社会办医三级甲等综合医院

2014年8月，西安国际医学中心医院项目开工

## 2021年

5 月，西安国际医学中心医院通过国际 JCI 认证，标志着医疗质量和医院管理与国际先进标准接轨12 月，国际医学下属西安国际医学中心医院和西安高新医院与世界排名第一的医疗机构——妙佑医疗国际（Mayo Clinic）正式签署合作协议，成为中国第二、三家妙佑医疗联盟成员医院

9月，西安国际医学中心医院举行质子中心项目开工仪式。医院为全国第6家、西北首家获得质子放射治疗系统准予许可的医疗机构

## 2022年

## 2020年

12月，西安高新医院综合医疗楼正式投用

1月，西安国际医学中心医院新大楼心肺疾病科正式启用，标志着西安国际医学中心医院北院区正式投用7月，“汇聚 同步 创新——首届国际医学高峰论坛”在西安国际医学中心医院举行

## 2023年

## 2019年

## 2018年

9月，建成投运“全球超大单体医院”西安国际医学中心医院，矢志打造“中国妙佑”

## 2018-2025 升级医疗产业

3月，出售旗下商业板块，实施战略转型升级  
5月，西安国际医学康复医院项目开工建设

## 2024年

4月，由中国中医药研究促进会主办的“守正·创新·弘扬·传承——中医药经典文化”交流展示会在西安国际医学中心医院成功举办9月，西安国际医学中心医院举行建院五周年庆典大会

## 2024年度大事记

1月21日，高新医院呼吸与危重症医学科被国家呼吸医疗质控中心确定为国家呼吸医疗质量控制与管理哨点医院

1月23日，高新医院获得放射性药品使用许可证三类证书，成为西安市第二家获得该类证书的医疗机构1月24日，高新医院“跨膜糖蛋白CD44抑制SLC7A11泛素化减轻心肌缺血再灌注损伤的作用与机制研究”，“局部晚期直肠癌基于影像组学、病理组学、分子分型的多模态人工智能预测新辅助治疗疗效的临床研究”，获批省科技计划项目

2月21日，国际医学中心医院举行综合康复二科开科仪式

3月2日，国际医学中心医院中医经典医院及中医经典科成立

3月22日，高新医院《甲状腺乳头状癌诊疗进展》项目获批2024年国家级继续医学教育项目

3月28日，高新医院康复病院的《重症康复评估与康复策略》项目获批2024年国家级继续医学教育项目

4月8日，国际医学中心医院血液内科、超声医学科入选省级临床重点专科建设项目

4月9日，国际医学中心医院脊柱外科成功完成了西北地区首例经肌间隙入路颈椎椎板成形术

4月9日，高新医院心脏大血管外科被省卫健委确定为第五批省级临床重点专科建设项目

4月26日，高新医院“盆底功能障碍性疾病的康复诊疗”项目继续批准成为2024年国家级远程继续医学教育项目

5月10日，由高新医院神经内二科作为主要研究者参与的《国内重症肌无力研究》在国际神经病学杂志（European Journal Of Neurology）发表

5月14日，高新医院互联网医院全新改版上线，打通线上门诊AI预问诊、智能问答、安心护理、自主开单、门诊缴费、报告查看、病案邮寄等流程

5月15日，国际医学中心医院胸科医院团队完成国内首例机器人支气管镜下肺结节定量微波治疗病例

6月20日，“妙佑CERTAIN急诊与重症培训项目”结业典礼举行；国际医学旗下医院首批参与学习的医护  
人员获得妙佑医疗国际颁发的急诊与重症医学培训证书  
6月29日，国际医学中心医院荣获2024年度社会办医行业“优秀学习型组织”

7月11日，高新医院心血管病院开展了西安市第九例、医院首例脉冲电场消融房颤手术（PFA）

8月16日，中国医药教育协会主办的“2024中国医药教育协会慢性气道疾病专委会年会暨第五届中国气道疾病大会”，国际医学中心医院被授予“慢性气道疾病规范化管理建设项目单位”

8月23日，国际医学中心医院胸科完成西北地区首例经支气管镜肺结节冷冻消融手术

8月30日，由国家神经系统疾病临床医学研究中心发起的“脑血管病精准双抗行动”项目启动会暨授牌仪式在高新医院举行；高新医院被授予“脑血管病精准双抗应用单位”牌匾

9月4日，国际医学中心医院成功完成“采用重组人促甲状腺素（rhTSH）注射液辅助的分化型甲状腺癌（DTC）术后碘131治疗”，标志着医院在甲状腺癌综合治疗领域迈出重要一步

9月6日，高新医院通过”国家卫健委能力建设中心首批肠内营养护理专科培训项目认证”，荣获“肠内营养护理示范病房”称号

9月6-8日，高新医院在”中国康复医学会吞咽障碍年会和陕西省康复医学会综合学术年会”上被评为“陕西省康复质控中心哨点医院”

10月17日，国际医学中心医院神经修复科开科，这是国内三级综合医院神经修复学专业首个独立临床科室

10月30日，中国心血管健康联盟、中国房颤中心联盟正式发布“第七批次房颤中心通过认证单位名单”，国际医学中心医院成功通过“中国房颤中心（标准版）”认证

11月19日，高新医院康复医学科被市卫健委批准成为市级临床重点建设专科

11月20日，高新医院成为“复旦大学附属华山医院中枢神经系统免疫与感染MDT联盟”成员单位

12月27日，高新医院健康管理部“慢病逆转中心”与“肠道微生态养护中心”成立；其中，慢病逆转中心在西北地区尚属首家

12月24日，高新医院药剂科被省卫健委评为“2023-2024年度抗菌药物临床应用检测网优秀成员单位”。

12月7日，在2024年心血管健康大会上，国际医学中心医院入选“中国高血压达标中心认证工作委员会正式公布的2024年度高血压达标中心再认证单位名单”并获授牌

12月26日，国际医学中心医院检验科收到“中国合格评定国家认可委员会（CNAS）颁发的ISO15189医学实验室认可证书”，正式成为ISO 15189质量与能力认可的医学实验室

12月27日，国际医学中心医院血液病医院举行“血液病医院造血干细胞移植突破百例”仪式

## 荣誉奖项

## 西安高新医院

西安市卒中急救地图定点医院

2024年度特色专科成果

2024年度医疗技术创新成果

海峡两岸及港澳社会办医院100强

2024年度医疗服务提升成果

2024年度卓越医疗先锋称号

复旦大学医院管理研究所“全院血糖多学科综合管理”实践与指南示范医院

第三届病例分享大赛最佳组织奖

复旦大学附属华山医院“中枢神经系统免疫与感染MDT联盟”成员单位

第三届西安市科普讲解大赛优秀组织奖

西安医学院急危重症医学联盟单位

陕西糖尿病足与创面联盟常务理事单位

陕西省脓毒症协作组成员单位西安高新医院西安交通大学第一附属医院

陕西省脓毒症协作组成员单位

血栓防止中心优秀单位陕西省胸科麻醉专科联盟成员单位

第六届吞咽障碍康复病例大赛二等奖

空军军医大学第二附属医院

陕西省胸科麻醉专科联盟成员单位

西安国际医学中心医院陕西健康体检与慢病管理专科联盟成员单位

## 患者体验改善类优秀奖

陕西省康复医学会康复护理优秀案例奖

第七届全国医院质量管理工具应用大会一等奖

陕西省非公医疗机构协会优秀护理服务提升案例奖

## 西安国际医学投资股份有限公司

2024年度模范职工之家

陕西省上市公司协会年度投资者关系管理工作优秀单位

## 01

## 公司治理篇

推进持续发展

坚持党建引领

夯实三会治理

筑牢风控防线

深化投关管理

坚守商业道德

公司董事会战略决策委员会（ESG委员会）

## 推进持续发展

国际医学视可持续发展为核心使命，积极践行可持续治理，将ESG理念融入发展战略，通过优化医疗资源配置、推进绿色发展，积极履行社会责任，探索企业可持续发展之路。

## ESG治理架构

为进一步推动公司战略发展，提升企业核心竞争力，公司着力于完善环境、社会和公司治理（ESG）架构，设立战略决策委员会，通过识别和监督对公司业务具有重大影响的ESG相关风险和机遇，指导管理层对ESG风险和机遇采取适当的应对措施，全面深化ESG治理体系建设，确保公司可持续发展战略的有效实施。

ESG管理体系示意图

同时，公司定期举办ESG培训活动，提升员工环保、社会责任和治理意识，推动可持续发展，助力企业提升综合竞争力。

## 案例

## 单位”。该ESG培训

2024年，集团各职能部门负责人及子公司相关业务负责人积极参与ESG相关内容的培训活动，旨在提升全员对可持续发展和社会责任的认识与实践，推动集团在各项业务中的ESG目标有效落实。

ESG培训

## 利益相关方沟通

国际医学十分重视与投资者、股东、客户等利益相关方之间的沟通与交流，公司构建了多样化的沟通渠道，主动倾听并有效反馈利益相关方群体的需求与愿景，旨在携手各方，共谋繁荣发展。

## 重要议题管理

公司参考《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 17 号——可持续发展报告（试行）》《GRI 3：重大主题》等国内外披露标准的评估方法，引入影响重要性和财务重要性的分析视角，识别 7 项议题具有财务重要性，26项议题具有影响重要性，并在报告中重点回应。

## 可持续发展目标

国际医学深刻认同并积极践行联合国可持续发展目标（SDGs），将其融入企业战略规划，大力推进公司向绿色医疗、共益共享、高质量发展的方向迈进。

## 坚持党建引领

国际医学将合规治理视为发展之基，以党建为核心，巩固政治责任，优化“三会”机制，健全合规体系，强化风险管控，保障业务稳健，为高品质发展奠定坚实基础。

## 党组织建设

公司致力于构建完善的党组织体系，确保党的政策方针得到贯彻落实，坚持“围绕发展抓党建、抓好党建促发展”的要求，构建“党建+”融合模式，实现党建与企业管理的“五融合”目标。通过发挥党的优势，提升公司管理与发展效能，党组织的凝聚力和人才工作取得了显著成效。

党组织架构

## 党建活动

国际医学始终把思想建设作为首要政治任务，坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记系列重要讲话精神作为首要学习内容，系统学习了党的二十届三中全会精神，专题学习了《中国共产党纪律处分条例》《西安市党纪学习教育典型案例选编》等内容。

为进一步加强党性修养、提高政治觉悟，公司党委定期举办“政治生日”、谈心谈话、重温入党誓词等活动。2024年，公司党委举办“弘扬遵义会议精神、赓续红色血脉”主题党日活动，并召开了“发挥党员先锋作用”党建工作座谈会。同时，公司积极参与上级党委的各项活动，旗下医院党组织也开展了庆祝建党周年等系列活动，全面推动党建工作与企业发展的深度融合。

遵义学习党建活动

发挥党员先锋作用座谈会

国际医学党委换届会议

案例

## <sup>单位”。该项目的落户将提高医</sup>国际医学党委庆“七一”表彰大会

2024年，国际医学党委组织召开了庆“七一”表彰大会。会议对25名优秀共产党员、8名优秀党务工作者、6个先进党支部进行集中表彰，旨在激励全体党员干部不断创新、勇于担当，推动公司各项事业高质量发展。

国际医学党委庆“七一”表彰大会

## 夯实三会治理

国际医学严格遵守《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律法规，制订了《公司章程》以及《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》等配套制度。结合公司经营管理实际，构建以股东大会为权力机构、董事会为决策核心、监事会为监督机构，管理层为执行主体的治理架构，确保各治理主体之间权责清晰、分工明确、相互制衡且高效协作。

## 股东大会

股东大会作为公司的权力机构，承担着决定公司重大事项、选举和罢免董事、监事等关键职责。公司严格按照《公司章程》《股东大会议事规则》等相关规定，规范地组织股东大会的召集、召开、表决与决议等工作，确保所有股东，尤其是中小股东，能够平等、有效地行使其表决权。

## 关键绩效

<sub>报告期内，公司召开股东大会</sub>2<sub>次</sub><sub>审议通过事项</sub>15<sub>项</sub>

## 董事会

公司依法设立董事会，对股东大会负责，执行股东大会的决议，按照《公司章程》《董事会议事规则》《独立董事工作细则》依法行使职权，负责对公司日常经营中的重大事项进行管理和决策。

为加强决策科学性、强化董事会决策功能、完善公司治理架构、进一步健全公司董事及高级管理人员的考核和薪酬管理，董事会设立了战略决策委员会、提名委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会。各委员会均严格按照《董事会专门委员会工作细则》执行职责。

## 关键绩效

报告期内，公司董事会成员共9名，召开董事会会议5次，审议通过事项37项；召开战略决策委员会会议1次，审议通过事项1项；  
召开审计委员会会议5次，审议通过事项8项；  
召开薪酬与考核委员会会议1次，审议通过事项1项

## 董事会多元化

公司充分考虑董事会成员构成的多样性，结合公司实际情况，确保来自不同背景、技能和经验的董事共同参与决策，为公司带来多元化的视角和创新思维。

## 截至报告期末

<sub>公司董事会由</sub>9<sub>名董事（女性董事</sub>4<sub>名）组成，</sub><sub>其中独立董事有</sub>3<sub>名</sub>

## <sub>董事会人数</sub>9<sub>人</sub>

按性别划分/人

女性 男性

## 董事会成员情况

## 董监高薪酬管理

公司根据《公司法》《上市公司治理准则》等法律法规要求，制定了《董事会薪酬与考核委员会工作细则》，逐步完善董监高薪酬管理体系,由薪酬与考核委员会主导负责制定和审查公司董监高的考核标准，拟定科学的考核指标体系，对董监高进行考核并向董事会提建议。同时，结合公司经营情况和行业薪酬水平，制定公司董事、高级管理人员的年度薪酬计划。

## 关键绩效

报告期内，公司支付董事、监事、高级管理人员<sub>报酬人数为</sub>18<sub>人，共支付</sub>639<sub>万元</sub>

## 监事会

监事会作为公司专门的监督机构，严格按照《监事会议事规则》履行监事职责，对董事、高级管理人员执行公司职位的行为进行监督，保证公司披露的信息真实、准确、完整，切实维护公司及股东的合法权益。

## 关键绩效

报告期内，公司监事会成员共5<sub>名</sub>

召开监事会会议 4<sub>次</sub>

审议通过事项11<sub>项</sub>

## 执行委员会

为确保公司战略管理上的有效性与质量，更好地贯彻、执行股东大会、董事会决议，提高决策效率和快速应变能力，公司设立执行委员会，并根据《执行委员会工作细则》在股东大会、董事会闭会期间贯彻执行各项决议，决定和审议公司政策，对重大日常工作和活动做出协调性安排。

## 关键绩效

报告期内，公司执行委员会成员共6<sub>名</sub>

召开执行委员会会议3<sub>次</sub>

审议通过事项3<sub>项</sub>

## 筑牢风控防线

国际医学秉持严谨的风控内控原则，构建全面风险管理体系，通过标准化流程、强化内部监控，确保医疗安全与服务质量，有效降低运营风险。

## 风险管理

公司为建立规范、有效的风险管理体系，制定《全面风险管理制度》，建立风险管理的“三道防线”，在管理的各环节和经营过程中执行风险管理基本流程，保证公司战略目标的实现、公司经营的稳定健康发展、维护企业资产安全。

## 关键绩效

报告期内公司开展法律培训3<sub>次</sub>

第一道防线

## 公司各职能部门及下属各子公司

按照公司内控部门制定的风险评估的总体方案，根据业务分工，配合内控项目组识别、分析相关业务流程的风险，确定风险反应方案

第二道防线

审计部和董事会下设的审计委员会

审计部是公司全面风险管理工作的归口管理部门

## 风险管理“三道防线”

第三道防线

董事会及股东大会

董事会是公司全面风险管理工作的最高决策机构，董事长组织相关职能部门开展风险管理的日常工作

公司建立了确立风险管理理念和风险接受程度、目标制定、风险识别、风险分析和风险对策的闭环管理流程。各职能部门负责收集相关风险及其分析，再由审计部进行排序后上报董事会审议。同时公司不断地完善风险管理，加强内部控制建设。在报告期内，公司还出具了风险评估报告。

## 2024年风险评估

确立风险管理理念和风险接受程度作为公司进行风险评估的基础

## 目标制定

是风险识别、风险分析和风险对策的前提

## 风险识别

识别可能阻碍实现公司目标、阻碍公司创造价值或侵蚀现有价值的因素

## 风险分析

主要从风险发生的可能性和对公司目标的影响程度两个角度，对识别的风险进行分析和排序，确定关注重点和优先控制的风险

## 风险对策

根据风险分析的结果，结合风险发生的原因以及承受度，权衡风险与收益，选择风险应对方案

## 外部风险分析

政策法规风险市场竞争风险社会环境风险经济环境风险技术安全风险

2024年风险评估

## 内部风险分析

人力资源管理风险

财务管理风险

医疗服务质量与安全风险

供应链管理风险

## 案例

## 单位”。该项目的风险管理制度培训

2024年，审计监察部对公司各职能部门进行了风险管理制度培训。培训内容主要包括企业全面风险管理制度、公司主要风险及三道防线相关知识，以及各职能部门在风险管理中的职责分工。培训还涵盖了各部门在日常工作中的风险识别、基本风险分析和汇报流程。通过培训，员工进一步认识到公司对日常风险收集与识别的重视，并强化了风险管理意识。

风险管理制度培训

## 内控评价

公司制定《内部控制评价制度》《内部控制缺陷评价标准》等制度，规范内部控制评价体系，及时发现公司内部控制缺陷，确保公司内部控制有效运行。

公司内部控制评价按照“统一领导，分级管理”的原则进行，即公司董事会负责领导、公司审计部负责具体组织和实施，公司各部门及下属各子公司主要负责实施内部控制自评工作，并填制内部控制自评问卷，上报内控评价部门审计部。此外，公司构建了全面详细的内部控制评价工作流程，涵盖内控评价方案、内控现场测试、汇总控制缺陷和行动计划、内控缺陷认定以及评价报告等步骤。

## 案例

## 单位”。该项目的内部控制自评培训

2024年3月，公司组织国际医学中心医院对内部控制自评培训。培训内容主要包括内控自评的重要性、原则与依据、自评的工作范围和方法，以及如何开展自评工作和进行总结与整改。通过开展内控自评，公司进一步提升了风险识别能力，并根据控制缺陷调整了风险应对措施（如规避、降低、转移、接受）。同时，公司建立了关键风险指标（KRIs），并通过内控自评结果优化了预警机制。培训增强了对内控自评的重视，进而提升了各环节风险管理措施的有效性。

内部控制自评培训

## 内部审计

公司严格遵守《审计法》《内部审计基本准则》《企业内部控制基本控制基本规范》等法律法规，制定《内部审计制度》等内部制度，持续加强内部审计监督，建立健全审计监督体系，保证公司全面、全方位控制、监管约束机制。

公司设立了独立的审计监察部，严格按照法律法规及公司制度执行，负责建立健全内部审计制度，制定并执行审计计划，全面审计子公司财务及经济活动，评估内控及风险管理，及时反馈并提出改进建议，确保公司运营合规高效。

## 关键绩效

<sub>报告期内，内控内审部通过审计共完成了</sub>11<sub>项审计项目并出具了</sub>11<sub>份内审报告，其中</sub>3<sub>份追踪审计报告；</sub><sub>审计过程中，共发现</sub>14<sub>个问题，已整改完毕</sub>11<sub>个问题</sub>

## 税务管理

公司坚持以ESG目标为导向，优化整合税务战略、强化合规管理、利用技术工具及跨部门协作，以实现可持续发展与风险管控平衡。积极识别与ESG相关的税收优惠政策，调整税务筹划方案以降低税负；强化ESG理念在税务管理中的应用，重点关注环保税、碳排放税等存在的潜在风险，建立预警机制及时应对风险；持续完善内部控制体系、加强税务内部审计，降低筹划风险，确保税务筹划的合规性；我们依法纳税并主动披露税收信息，致力于提高税务透明度与信息披露；联合运维、信息部门多部门协作分析碳排放、资源使用情况；加强信息化建设以提升风险识别和预警能力；持续跟踪国内外绿色税收政策动向，灵活调整经营策略以履行社会责任。

## 关键绩效

报告期内，

公司共缴纳的各项税费7,934<sub>万元</sub>

## 关联交易

国际医学根据相关法律法规及规范性文件要求和《公司章程》的规定，制定《关联交易管理制度》，其中对关联人和关联关系的界定以及关联交易的审批权限和审议程序进行了详细的规定。同时，公司要求关联董事和关联股东严格执行关联交易回避表决制度，以保证关联交易的公允性和交易行为的透明度，切实维护公司及其全体股东的合法权益。

## 深化投关管理

国际医学严格遵守《上市公司与投资者关系管理工作指引》等法律法规，通过信息披露、积极沟通互动等措施，确保投资者能够公平获取公司信息，维护投资者合法权益，实现公司与投资者的共赢发展。

## 信息披露

国际医学根据《公司法》《证券法》《上市公司信息披露管理办法》等法律法规，制定《信息披露管理制度》，加强公司的信息披露事务管理，规范公司及董监高、股东等相关信息披露义务人的信息披露行为，确保披露信息的真实、准确、完整，切实维护投资者等利益相关方的合法权益，塑造诚信可靠的企业形象。

## 关键绩效

报告期内，公司共发布4<sub>份定期报告</sub>

临时报告 72<sub>份</sub>

没有发生信息披露处罚事件

## 投资者交流

国际医学严格遵守《上市公司投资者关系管理工作指引》等相关规定，制定《投资者关系管理制度》，加强公司与投资者之间的信息沟通，切实保护投资者尤其是中小投资者的合法权益。

报告期内，公司积极建立与投资者之间的常态化沟通机制，通过投资者现场调研、互动易、举办投资者开放交流会、公司开放日、接听投资者电话等途径，从各个维度与投资者互动交流，回应市场关切，增强投资者的信任与认同。

## 现金分红情况

## 投资者交流

## 案例

## 单位”。该项目的落户将公司2023年度股东大会

2023年度股东大会于2024年5月20日下午在西安国际医学中心医院北院区保障楼5层会议室隆重召开。会议由公司董事长主持，股东代表、董事、监事、高级管理人员及见证律师出席了会议。

公司2023年度股东大会  

## 案例

## 单位”。该项目的落户将提高医院券商组织投资者集体参访国际医学

2024年6月，国信证券和华鑫证券分别组织“走进国际医学”活动，共计80余位投资者走进国际医学，重点参观了西安国际医学中心医院康复治疗中心、康复水疗中心、VIP健康管理中心、产后保健中心等重点特色科室，并与公司高管座谈交流。

券商组织投资者集体参访国际医学

## 案例

## 单位”。该项目的落户投资者参访国际医学

2024年7月，国际医学与陕西上市公司协会、财联社、9家证券公司共同组织40余位投资者走进国际医学活动。投资者重点参观西安国际医学中心医院康复治疗中心、产后保健中心、医学美容中心等重点特色科室，并与公司高管座谈交流。

7月投资者参访国际医学

## 案例

## 单位”。该项目的落户投资者参访国际医学

2024年10月，华泰证券、开源证券等30多位机构及个人投资者走进国际医学进行参观调研。投资者重点参观西安国际医学中心医院康复治疗中心、产后保健中心、医学美容中心等重点特色科室。公司介绍经营发展情况，解答投资者关心的问题。

10月投资者参访国际医学

## 坚守商业道德

国际医学严格依照《反不正当竞争法》《反垄断法》等法律法规，坚守商业道德，严格执行反商业贿赂、反贪污政策，倡导公平竞争，力求树立行业内商业道德的标杆地位。

## 反商业贿赂及反贪污

国际医学积极推行反商业贿赂及反贪污政策，制定并严格执行《反舞弊管理制度》《接受捐赠资助管理制度》。该制度旨在规范员工行为，防范和打击商业贿赂、贪污等违法行为，保障公司合法权益。通过强化内部控制、提升员工廉洁意识，公司致力于营造公平、公正、透明的经营环境，助力企业可持续发展。

## 关键绩效

同时，公司审计部为反舞弊工作常设机构，负责协助经营班子建立健全反舞弊机制，确定反舞弊的重点领域、关键环节和主要内容。

报告期内公司没有发生提出并已审结的贪污诉讼案件

## 反不正当竞争

国际医学恪守市场竞争规则，积极倡导和践行反不正当竞争原则。公司通过完善内部管理制度，提升员工法律意识，确保业务活动合规合法。同时，对不正当竞争行为保持高度警觉，坚决维护公平竞争的市场环境，保障企业及消费者权益。报告期内，未发生因公司不正当竞争行为导致诉讼或重大行政处罚。

02

## 环境保护篇

应对气候变化

强化环境合规

优化资源利用

## 应对气候变化

国际医学始终坚守绿色发展理念，积极践行国家“碳达峰、碳中和”战略，将应对气候变化融入日常运营与长远规划，致力于在全球可持续发展中贡献力量，携手社会各界共筑绿色健康未来。

## 治理

公司深入研究分析应对气候变化的动态与政策，积极探索气候相关的财务信息披露机制及风险管理策略，公司各分支、各医院在设计布局、节能减排、废弃物处理、办公及设备改造等日常运营管理方面采取积极措施，共同促进绿色发展，全力推动公司向绿色低碳、可持续发展之路迈进。

## 战略

公司始终将气候变化风险与机遇管理作为重点工作，深入研究“双碳”目标下的机遇与挑战，密切关注政策走向，主动学习政策内容，及时调整企业战略。此外，公司积极识别气候变化风险与机遇，深入分析其可能对公司业务、运营及战略造成的多方面影响，并据此开展了充分的风险与机遇评估工作，制定了科学的预案措施，通过规范管理降低自身风险的同时，增强公司应对外部风险和把握发展机遇的能力，推动可持续发展。

## 影响、风险和机遇管理

在对各类气候变化风险和机遇进行全面梳理与分析的基础上，公司建立并不断完善气候变化管理体系，通过精准识别风险源头、科学评估影响程度、动态监测变化趋势以及高效管理应对措施，确保公司气候变化管理的系统性和前瞻性，提升气候变化敏感度，增强气候适应韧性，推动公司长期可持续绿色发展。

## 识别

参考气候相关管理部门的建议披露框架，识别应对气候变化的风险和机遇

## 评估

结合环保领域中水、气、固等各类废弃物的规范标准，对当前气候风险和机遇进行全面评估

## 监测

定期对气候风险和机遇进行监测，提升公司在应对气候变化挑战中的韧性与竞争力

## 管理

在评估和监测的基础上制定应急预案，协调内部人员做好应对气候变化的防御部署工作

## 指标与目标

公司在应对气候变化方面将进一步优化管理策略，持续改善能源结构和使用效率，推动可再生能源使用，减少温室气体直接和间接排放。在公司业务扩展、业务量逐年提升的同时，优先考虑低碳技术和设备的引入，以实现绿色可持续的发展目标。

## 温室气体减排

公司排放的温室气体主要来自动力中心、污水处理站、食堂和地下车库，排放气体含二氧化碳、一氧化碳、甲烷等。为此，公司采取了以下针对性措施，切实降低温室气体排放。

公司将进一步优化气候变化管理策略、完善管理体系，引入低碳技术和设备，推动清洁能源使用和低碳技术应用，减少温室气体排放，提升企业竞争力，为应对气候变化贡献力量。

## 强化环保合规

国际医学始终将环境合规治理作为可持续发展的核心基石，严格遵循《环境保护法》《水污染防治法》《固体废物污染环境防治法》等法律法规，构建覆盖全业务链的环境管理体系，确保生产运营和污染排放符合环保标准，为医药行业环境治理树立标杆。

## 治理

公司积极构建完善且严密的环保合规管理体系，制定《自行监测方案》《突发环境事件应急预案》等制度，持续关注环保问题，通过升级医疗废物处理与废气污水处理设施，积极探索绿色减排路径，并设置运维部统筹环境合规治理工作，最大程度降低医疗活动产生的污染物对周边生态的负面影响。

公司定期对员工进行环保宣传培训，特别是涉及污染物产生重点环节的关键岗位，比如召开《自行监测方案》编制培训与《排污许可管理条例》培训，为动力中心气体特种设备操作员提供司炉证培训，组织污水站污水操作员、医废站员工参与污水排放、废弃物排放相关培训。公司通过规范指导和专业培训，确保人员操作合规，同时能在紧急情况下迅速采取有效应对行动，降低公司的环境风险，实现长期稳定运营；并定期开展环境提升专项检查，增强全体员工的环保意识，在公司内部形成浓厚的环保文化氛围。

《自行监测方案》编制培训

《排污许可管理条例》培训

案例

## 院区室外环境提升专项检查

2024年4月至5月，公司开展了院区室外环境提升专项检查，内容涵盖园林绿化、室外公共设施以及标识标线等，进一步提升了各院区的室外环境，为患者营造了良好的就医感受。

园林绿化检查  
室外公共设施检查

## 战略

针对环境治理相关的风险与机遇，公司将环境合规与绿色转型融入企业战略，充分展示公司在环境合规治理方面的优势，同时制定了全面、科学的应对措施，通过技术创新、市场开拓和政策合规，积极减少污染物和废弃物排放，并开发环保低碳服务满足市场需求。

## 影响、风险和机遇管理

公司在环境治理的风险与机遇管理方面展现出显著的流程优势和系统的管理能力。通过建立“风险识别、风险评估、风险监测和风险管理”的全流程体系，公司能够全面识别和管理环境治理中的潜在风险，同时把握绿色发展机遇，为公司在复杂多变的环境治理领域提供了坚实保障，助力实现长期稳定发展。

公司依据管理战略的风险类型，建立风险识别清单，对可能存在风险的区域进行隐患排查，确保及时发现潜在问题并尽早纳入管理

公司通过科学的评估方法，依据风险的影响程度、影响范围及发生概率，采用环境因素评价方法对废水、废气等污染因子进行量化评估和优先级排序，为后续管理提供依据

公司委托第三方对废水、废气等污染因子进行监测，有效监控污染物排放情况，并及时公示环境监测结果，接受监管部门审查及公众监督，确保数据透明和合规

公司基于风险分类的管理方法，对不同种类、不同危害、不同风险级别的污染物、废弃物进行差异化管理，提高资源回收利用率，并对监测因子的手工记录以及安装的在线监测设备进行专项检查，最大限度地减少生产经营活动产对生态环境的负面影响

## 指标与目标

随着业务规模的扩大和医院诊疗量的持续增长，在满足业务需求的同时，公司积极构建完善且严密的环境合规管理体系，推进环境治理，采取了包括优化废水处理设施、改进废气处理技术、采用低氮燃烧技术等在内的多项措施，确保污染物排放持续达标。

## 污染物减排目标

## 环境监测

公司针对废气、废水、固体废弃物和噪声设置监测点位及监测项目，通过24小时连续自动监测和定期手工监测，确保污染物达标持续排放。在此基础上，公司建立了完善的质量控制措施和信息记录及报告流程，保障监测质量和数据的有效性及可追踪性，为实现长期环境治理目标奠定基础。

监测仪器和设备符合国家标准要求，从源头上把好手工监测仪器的质量关，所有监测仪器、量具、标准气体均经过质检部门检定合格并在有效期内，仪器和设备定期维护保养和校对，确保完好正常

监测仪器和设备使用前认真检查监测设备，仪器各部件完好，发现问题及时处理，确保监测数据准确。每次使用完监测仪器和设备，保持仪器和设备清洁干净、并妥善保管

委托有资质的监测机构，并对其资质进行二次确认

坚决贯彻落实环保部门有关规定，积极与环保部门联系，获取技术支持和咨询服务，将环保部门的技术规定和工作要求传达到生产部门，做好沟通协调工作

废水污染物排放情况手工监测，记录采样日期、样品数量、采样方法、采样人姓名、排放口编码、废水类型、出口流量、污染因子、出口浓度、许可排放浓度限值、测定方法，以及是否超标（若监测结果超标，应说明超标原因）等

## 信息记录及报告

废气污染物排放情况手工监测，记录采样日期、采样点位数量、各点位样品数量、采样方法、采样人姓名、无组织排放编码、污染因子、采样点位、监测浓度、许可排放浓度限值、测定方法，以及是否超标（若监测结果超标，应说明超标原因）等

信息记录由专人整理，以电子和纸质形式分别记录，严格按照监测频次进行整理和记录

生产和污染治理设施运行状况，记录监测期间公司及各主要生产设施运行状况、污染治理设施主要运行状态参数、污染治理主要药剂消耗情况等

监测数据记录按监测时间建立电子文件，内含所有监测信息，纸质记录数据要保留原件，所有文件和资料保存期不得少于三年

## 废气管理

公司废气主要为污水处理站废气和动力中心燃气锅炉废气，废气经处理后通过排气筒达标排放。

## 废水管理

公司根据排放污水的种类设置污水处理站、衰变池、化粪池等不同的污水处理设施进行处理排放。核医学废水经衰变池处理后排入厂区综合污水处理站处理，生活污水经化粪池处理后一同排入厂区综合污水处理站处理，厂区综合污水处理站通过“好氧+沉淀+次氯酸钠”消毒将医疗废水处理达标后排入市政污水管网。

## 固体废弃物管理

公司产生的无害废弃物主要为生活垃圾，危险废弃物为检验科实验室产生的废液，医疗过程中产生的废物和污水处理站产生的污泥均为医疗废物。无害废弃物一般进行垃圾分类处理；危险废物存放在危废暂存间，医疗废物存放在医废暂存间，统一交由有资质单位处置。

垃圾分类

案例

## 医疗废弃物数字化管理平台

公司依托智能化物联网集成管理平台，实现医疗废弃物的数字化、标准化、精细化管理，使医废在收集、运送、贮存、处置等各环节有迹可循。此外，公司根据规定路线、规定时段收取医废，使用PDA设备扫描垃圾袋扎带条形码，依托智能管理平台精准交接收集。通过优化流程和智能管理，减少了人工记录和纸质台账的繁琐操作，有利于高效核查信息、分析数据和存档工作。全流程智慧化管理有效避免了医疗废物流失、泄露和扩散的风险，切断了二次污染的途径，保障了员工、患者和环境的安全。

医疗废弃物数字化管理平台

## 噪声管理

公司噪声主要由污水处理设备、动力中心设备等运行产生，通过采用低噪声装置、减震底座、柔性连接、吸声墙、冷却塔安装隔声屏障和消能装置等综合措施处理后排放至周围环境。

## 绿色办公

为贯彻绿色办公理念，公司及各子公司积极开展节能运维模式，在顶楼铺设光伏板，各公区采用变频控电控灯，消控室设置运维节能中心数据，管控各区电能消耗情况；节水方面，公司对供水系统按照节能要求进行并网改造，设置感应出水洁具，张贴节水标识；节纸方面推行双面打印，将计划报废资料集中装订，背面用作演算稿等。

## 排污权交易

报告期内，公司积极贯彻执行《陕西省主要污染物排污权有偿使用和交易管理办法》，按照污水废气排放量计算出污染因子排放量，报名参与排污权交易。通过审核后，公司根据指示参加所需因子的排污权电子竞买，交易完成后交款并提交完税证明，完成竞价交易。

## 全国排污许可证管理信息平台-企业端

第(1-3)/3条至1页

排污权交易

## 优化资源利用

国际医学严格遵循《节约能源法》《水法》等法律法规，构建能源、水资源与物料全生命周期管理体系，生产办公环节主要使用市政供电、供水，通过应用清洁能源、节能技术改造及循环利用模式，实现资源高效配置。

## 管理体系

在资源效率方面，公司制定专项制度，致力于构建层次清晰、职责明确的治理体系，从集团级智慧分析平台，到医院级智能生态平台，各级领导、部门交互考核监督，支持临床业务、患者服务的同时，打造高效节能的绿色医院。

公司设立运维部具体负责能源、水资源及物料的管理工作，设置节能督导组，构建“智慧后勤管理平台”，通过运维管理、设备与环境监控、能效管理与分析，全方位保障能源高效利用，推动能源、水资源和物料的合理循环使用，和人力资源的高效利用。

## 管理指标

出于业务量增长、设施扩建和设备更新等原因，旗下医院水、电、气消耗量呈现出逐年增加的趋势，公司持续优化管理模式和提高能效，不断改进资源利用能力。

2023、2024年中心医院水、电、天然气实际能源消耗对比图  

2024年水量（m3）

天然气能源消耗对比图  

2024年天然气量（m3） 2023年天然气量（m3）

用电能源消耗对比图  

2024年电量（度） 2023年电量（度）

## 能源管理

公司及各子公司的供电系统均为双路供电，并配置备用柴油发电机组，重点区域配置UPS不间断电源。同时，公司对供冷供暖系统进行了技术改造，年度能耗标准煤指标均有所下降，并计划利用地热替换燃气锅炉的天然气消耗，降低能源消耗及污染物排放。

## 案例

## 节能运维管控体系建设

报告期内，公司积极推行节能运维管控体系建设，建立了涵盖运维管理、设备与环境监控、能效管理与分析功能的智慧后勤管理平台，完善了节能运维平台，降低了电能、天然气等能源的消耗量与成本费用，提高了相关人员的运维效率。

节能运维平台

智慧照明

照明监测

能耗分析

## 水资源管理

公司供水均为双路供应，热水、蒸汽锅炉均有油气两用锅炉各一台。为实现水资源的节约与循环利用，公司积极推广节水宣传活动，提升员工的节水意识；通过污水处理站构建循环用水系统，同时采用高效节水设备，以科学管理与技术创新驱动水资源的高效利用。

## 案例

## 节能运维管控体系建设

报告期内，公司积极推行节能运维管控体系建设，建立的智慧后勤管理平台拥有漏水监控、集水坑监控、污水处理监控、消防水池监控等多种水资源监控功能，降低了水资源的消耗量与成本费用，有效提升了水资源的循环利用率。

集水坑检测

漏水检测

## 物料管理

公司严格按照国家法律法规及危化品管理措施建立标准仓库，对易制毒易制爆物料进行分类管理。员工操作方面，公司规定员工持证考试通过后上岗，实施“双人管理，双人持钥匙”，并确保物资领取时登记物资流向。此外，公司通过了西安公安局高新分局的定期审查与备案审查，采购物料按照要求上传至指定管理网络系统备案。

公司下达节约计划目标并严格执行，按类别将物资进行划分，建立完善的物资采购、领用、入库审批环节，分类储存、动态管理、层层把关。

库存不足时，仓库管理员会根据系统安全库存量及时提交采购计划，由采购部与合格供应商联系、洽谈、比价议价；并根据采购量专车送到指定地点，由各部门工程师和仓库管理员共同验收，不合格物料当场拒收或者退货。同时公司对仓库管理员定期开展各项技能培训、消防安全培训、制度培训、危化品培训等，并建立院级应急物资库房，如遇巨大自然灾害可立即启动预案。在现有基础上，公司将进一步优化物资管理流程，引入智能化管理工具，持续推动绿色采购和循环经济理念，减少对环境的负面影响，为公司的长期可持续发展奠定坚实基础。

妇女儿童医

03

产业价值篇

康复医院 Rehabilitation Hospital

赋能医疗创新

健全供应监管

淬炼服务质量

保护数据安全

佑护无法衡量的价值 ROTECTING THEIMMEASURAE JE OFHE

报告期内，公司下属的生物技术有限公司获高新技术企业认定

## 赋能医疗创新

国际医学立足于三个医疗服务院区，神经内科、整形外科、胸科、消化科、骨科、肿瘤科、辅助生殖科、呼吸科等学科为国家、省级及医院临床重点学科。基础研究实验室自2020年成立以来，汇聚了药学、临床医学、植物学、制药工程等多学科专家，具备丰富的科研经验与专业素养。

## 研发管理体系

公司的学术团队与知名高校、医疗机构、科研单位，及医药企业开展紧密的研究合作。同时，公司内部构建了完善的研发管理体系，制定《创新创业技术管理办法》《项目研发人员绩效考核制度》《科技成果管理及激励制度》《促进科技成果转化管理办法》《科研诚信管理办法》等制度，并于报告期内新修订《科技学术奖励办法》，积极开展临床研究和基础研究。

实验室三级管理模式

研究室主任

陕西省认定机构2024年认定报备的高新技术企业

第一批补充备案名单

学术带头人

（发证日期：2024年12月3日）

学术骨干

## 关键绩效

2024年  
全职研发团队总人数  
65<sub>人</sub>  
研发人员占员工总人数比例  
0.73%

## 2024年

## 科技成果奖励

为激发医院员工的创新意识和研发能力，营造“尊重知识，尊重人才”的氛围，加快提高医院科研水平，公司对在职人员和以医院为第一单位参与的科研项目、科技成果、学术论文、学术活动、学术著作、知识产权、学术团体任职、科技成果转化、科研基地、科技创新团队、科技人才奖励方式进行明确规定。

## 科研重点领域

“通过靶向肠道微生态调控神经炎症改善TIPS术后HE的机制研究”获批国家自然科学基金重点国际合作项目

“新型纳米对比剂凝胶在磁共振靶向诊断及微创介入中的临床应用研究”获批西安科技局重点项目

“青藏高原常见心脑血管疾病诊疗关键技术示范体系研究”（共同申报）获批青海省科技厅重大项目子课题

》 “ING5通过调控lncRNA OIP5-AS1/miR-381-3p/SEC24A抑制肺癌进展”获批陕西省科技厅社会发展领域项目

》 “基于生理指标及候选易感基因的陕西地区冠心病风险预警模型的建立”获批陕西省科技厅社会发展领域项目

“新型乳腺增强模式--“数字增强”的建立与优化”获批陕西省科技厅社会发展领域项目

## 临床医学设备装配

在临床应用中，公司旗下医院引入国际、国内先进的医疗设备，是西北地区在临床实践中率先使用多种领先检测和治疗技术的医疗机构，为患者提供了更高水平的精准医疗服务。

## 治疗系统

西北首台、全国第六家质子放射治疗系统落户国际医学中心医院，目前设备已进入调试阶段，预计2025年质子治疗中心正式投入使用。

Force超高端双源计算机断层扫描成像系统（CT）

## 医疗设备

西北首套SORZE ICG荧光+3D高端腹腔镜

西部首台飞利浦 IQON Spectral计算机断层扫描成像系统（CT）

瓦里安Halcyon（速锐）智慧放疗系统

蔡司电子显微镜

陕西首台飞利浦UNIQ FD20 FlexMove超级巡航手术室DSA设备

西门子“准7T”MAGNETOM Prisma 3.0T磁共振成像设备（MRI）

## 医疗能力提升

国际医学聚焦医学创新，积极拓展新科室，加强合作交流，探索前沿领域，完善服务体系，满足患者多元需求，为提升医疗服务水平、助力健康事业发展持续奋进。

## 案例

## 实验室认可证书

2024年12月，西安国际医学中心医院检验科获中国合格评定国家认可委员会颁发的ISO 15189医学实验室认可证书。

ISO 15189医学实验室认可证书

## 国际医学成立“中医经典医院”

2024年3月，西安国际医学中心医院中医经典医院及中医经典科成立仪式隆重举行，致力于用祖国医学经典方法治疗急危重症、疑难杂症。中医经典科坚持“传承精华、守正创新”，切实解决临床上常见病及部分大病、重病及疑难杂症。

开院仪式

揭牌仪式

## 案例

## 国家胸痛中心认证授牌

西安国际医学中心医院胸痛中心团队先后与10多家网络基层医院联手，探索推进急性胸痛联合救治分级诊疗体系，打通急性胸痛救治的“第一公里”。

2024年3月15日，西安国际医学中心医院胸痛中心通过国家胸痛中心认证，并于2024年3月30日获得授牌。

国家胸痛中心认证授牌

## 国内首个国际颊针学院临床带教示范基地揭牌

2024年7月，国际颊针学院临床带教示范基地在西安国际医学中心医院揭牌。

国际颊针学院临床带教示范基地揭牌仪式

## 国内首个神经修复科开科

2024年10月，西安国际医学中心医院隆重成立神经修复科，这是国内三级综合医院神经修复学专业首个独立临床科室。

神经修复科开科仪式

## 案例

## 慢性气道疾病规范化管理建设项目单位

2024年，中国医药教育协会为西安国际医学中心医院授牌“慢性气道疾病规范化管理建设项目单位”。该项目的落户将提高医院慢性气道疾病规范化管理，促进慢性气道疾病专科人才队伍的建设，更规范、标准地开展慢性气道疾病的诊治，有效提升慢性气道疾病的防治水平。

全国慢性气道疾病规范化管理建设项目单位

## 房颤中心2024年度表彰及授牌仪式

2024年11月，在第十五届扬子江心脏论坛暨2024心房颤动防治专题研讨会上，西安国际医学中心医院房颤中心通过国家级标准版认证。

西安国际医学中心医院自启动房颤中心在房颤的筛查、诊断、治疗及综合管理等方面取得了显著成果。心电远程平台搭建以来，积极构建“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的就医模式，远程心电网络房颤筛查工作已覆盖省内63家社区卫生服务中心。

房颤中心通过国家标准版认证

## 医学交流

公司积极开展医学交流与合作项目，参与各类医学论坛，不断提升自身医疗水平，促进全球医学事业的共同发展。

## 案例

## 中瑞携手开启冲击波医学新篇章

2024年6月，中瑞冲击波临床合作中心挂牌会议暨瑞士冲击波培训在西安国际医学中心医院隆重举行，标志着中国与瑞士在冲击波医学领域的合作进入全新阶段，促进了中瑞两国在医学领域的深入合作。

瑞士冲击波学院培训

中瑞冲击波临床合作中心揭牌仪式

## 国际医学与韩国CHA医疗集团的战略合作签约仪式

2024年9月，国际医学与韩国CHA医疗集团的战略合作签约仪式在西安国际医学中心医院热烈举行。国际医学和韩国CHA医疗集团建立了重要战略合作伙伴关系，并共同设立中国首家转诊中心，打开了患者的双向转诊通道。

国际医学与韩国CHA医疗集团战略合作备忘录签订仪式暨转诊中心揭牌仪式

## 案例

## 核医学诊疗高峰论坛

2024年11月，核医学诊疗高峰论坛在西安国际医学中心医院举行，论坛汇聚了国内核医学领域的顶尖专家和学者，共同探讨核医学诊疗技术的最新进展和未来发展趋势，展示了西安国际医学中心医院在核医学领域的领先地位和实力。

核医学诊疗高峰论坛

聘请客座教授

## 医教协同与产学研融合

公司重视医教协同合作，成功设立博士后创新基地，并积极与高校共享医学资源，共建实践教学基地，致力于提升医疗水平和科研能力，推动医学教育与临床实践的深度融合，培养更多优秀的医学人才。

## 案例

## 设立陕西省博士后创新基地

报告期内，陕西省人力资源和保障厅已同意西安国际医学中心医院设立陕西省博士后创新基地。医院将围绕现有的优势项目和未来的发展方向，积极建立科研项目与合作机制，促进科研成果的临床转化和应用，让更多患者受益于最新的医疗技术和研究成果。

陕西省博士后创新基地

## 案例

## 温州医科大学研究生导师授聘仪式

2024年3月，温州医科大学研究生导师授聘仪式、访企拓岗等活动在西安国际医学中心医院顺利举行。  
国际医学将与温州医科大学持续整合优势资源，聚焦学科建设，进一步展开深入合作。

会议交流  

颁发聘任证书

## 案例

## 共建实践教学基地

2024年12月，西安高新医院与陕西开放大学签订了共建实践教学基地合作协议，加强“医教共建、人才共培”培养模式探索，为医学生提供更优质的实习机会。双方将从人才培养方案制定、师资队伍建设，学生实习实训、医学科普宣传、养老服务、老年大学培训、康养游学活动等方面开展深入合作。

实践教学基地签约揭牌仪式

## 西北工业大学科研合作签约

2024年，国际医学中心医院与西北工业大学医学研究院签约科研合作协议，双方将充分发挥各自优势，推动医学科研成果转化，携手开启医学科研合作新征程。

合作签约现场

## 案例

## 增材制造精准医疗培训会议

增材制造技术与医疗领域的融合是科技创新的关键方向之一。为推动增材制造技术在精准医疗领域的应用与发展，医院携手国家增材制造创新中心共同举办增材制造精准医疗培训会议，助力3D打印技术深度融入精准医疗，呼吁更多专家学者和医疗机构加入到这一领域的研究与实践，为患者提供更精准、个性化的医疗服务。

3D打印技术交流

会议现场

## 专项培训

公司积极开展各类内部培训以及院内制剂注册法规培训等，提升员工的专业技能和知识水平，确保员工能够掌握最新的行业标准和法规要求，提高工作效率和产品质量。

法规培训

## 知识产权保护

医院知识产权管理部门是科研创新与成果转化的关键保障，负责知识产权的组织、协调和管理，涵盖制度建设、流程管理、知识产权管理、合同管理及法律事务等。医院为科研人员提供全面指导，合理分配科技成果收益，助力科研价值最大化，并将转化成果作为职称评定、聘任及考核的重要依据。此外，医院定期邀请专利申报专业人员对员工进行专利申报、说明书撰写及发明者权益义务等方面的培训指导。

## 案例

## 知识产权培训

医院按照省、市上级单位通知及工作部署，先后参与省、市科技成果转化专题启动会、培训会。2024年3月21日，由省科技厅、省卫健委主办的全省医疗卫生机构科技成果转化“三项改革”政策来院开展宣讲会，帮助科研人员了解、用好相关政策，知晓成果转化的方法和路径。

指派专人负责知识产权的管理，列出明细，对于新增、到期等商标进行定期管理

建立完整的企业知识产权档案，对知识产权的研发记录权利证书、缴费记录、知识产权合同等资料进行保存

知识产权保护措施

创新作品及时采取商标注册、版权登记等途径确权，尽量运用电子数据认证、加盖时间戳等现代网络技术手段作为完成作品时间的证明

注册商标、专利等知识产权项目前进行充分检索，避免侵犯他人的知识产权

在合同中约定知识产权保护条款及保密条款，确保在使用对方产品、服务时不侵犯他人的知识产权，且同时确保第三方定向使用我方知识产权相关产品，防止合作方超合同范围使用

定期进行知识产权相关法律培训，加强业务人员法律素养

## 健全供应监管

国际医学致力于构建全流程供应链管理体系，明确供应链管理目标与长期规划，制定供应链应急预案，推进阳光采购，保障供应链稳定、高效运行，助力企业可持续发展。

## 管理体系

为提升公司旗下各医疗机构医疗类采购业务管理，切实保障医疗质量和医疗安全，进一步规范采购行为，公司制定《医疗类采购管理制度》《子公司医疗设备采购管理补充规定》，各子公司成立医疗设备管理委员会，作为医疗设备采购管理论证机构。报告期内，供应链环节未出现具有重大风险与影响的事件。

2024年<sub>供应商总数</sub>82<sub>个</sub>100<sub>%获得了质量管理体系认证和</sub>环境管理体系认证  
<sub>拥有职业健康安全管理体系认证的供应商数目</sub>82<sub>个</sub><sub>供应商廉洁协议签署率</sub>100<sub>%</sub><sub>向当地供应商采购支出的比例</sub>43.9<sub>%</sub>

## 供应商全流程管理

公司完善供应商关系管理机制，加强信息化建设，持续改进以提升供应商管理水平，保障供应链稳定，提升采购质量。公司对供应商的年度审计从多个维度展开，包括供应能力、产品质量等。

## 关键绩效

2024年  
供应商受审比例达到  
100<sub>%</sub>

制定年度审核计划，成立审核小组，实施审核并形成审核报告，并进行整改跟踪以确保供应商质量

制定供应商准入标准，通过多渠道开发供应商，进行初步筛选、现场考察和样品测试，以确保供应商符合采购需求

建立评估指标体系，收集评估数据并进行打分，分析评估结果以识别供应商优势和不足

制定供应商分级标准，进行动态调整，以优化合作策略和管理措施

明确供应商退出条件，进行退出评估，发出退出通知，并维护良好关系

## 案例

## 采购培训

公司开展采购相关培训，内容包括血液透析设备、生命线支持系统、CRRT治疗与原理等，提升了采购人员的专业素养，确保采购工作的科学性与有效性，为公司业务的高质量发展提供有力支撑。

采购培训现场

公司采购员获注册职业采购经理国际资格证书

## 应急预案

公司设有应急预案，有效防范和应对供应链中断，保障稳定供应，成立供应链应急领导小组，负责组织、协调、指挥供应链中断事件的防范和应对工作。公司不断加强基地建设，完善储备体系，拓展供应渠道，提升信息化水平，加强行业协作，提升供应链抗风险能力。

## 数字化建设

公司供应链管理系统包含供应商准入与认证、招投标管理、采购订单管理、供应商绩效评估、风险管理和协同平台六大模块，实现全流程数字化管理。系统通过在线审核供应商信息、电子化招投标、自动化订单管理、自动生成绩效报告、实时风险监控和信息共享等功能，不断提高供应链管理效率和协同水平。

## 阳光采购

公司与供应商签订廉洁协议，建立举报机制，鼓励内部员工和供应商举报违规行为，并保护举报人隐私。同时，公司定期开展廉洁培训，实施关键岗位人员轮岗制度，将廉洁表现纳入采购人员绩效考核，定期审计采购活动，确保采购活动规范与透明。

## 淬炼服务质量

在医疗健康领域，正经历着一场从“以疾病为中心”到“以健康为中心”的深刻转型，广大患者对医疗服务的需求，已超越了单纯的诊疗技术层面，愈发重视全流程的体验感。在此背景下，国际医学秉持“珍惜每一次服务，一次做好”的理念，通过一系列系统化、创新化的有力举措，致力于打造一个既充满人文关怀、又高效便捷且品质卓越的医疗服务新生态。

## 治理

公司在建设医疗质量管理体系的过程中，一直采用规范化的医疗质量管理体制，从组织结构、人员职责到各项管理工作的目标、方法、内容、流程、标准等形成先进、科学、规范的管理方式，减少工作的随意性，规范医疗质量管理流程，提高管理效率，保障医疗安全。

在追求高质量发展的道路上，公司下属各子公司积极行动，制定并实施了《医疗质量管理办法》《产品质量投诉管理制度》《产品召回管理制度》等一系列质量管理制度。为确保制度的有效执行，公司制定了三层的质量管理组织架构，各子公司质控单位承担起质量管理的重任，督导组则全程监督，确保各项标准落到实处。同时，客户服务单位也全力以赴，致力于为患者提供更加贴心、专业的服务，共同推动公司质量管理工作迈上新台阶。

医院医疗质量管理委员会统筹医疗质量管理工作

## 医院医疗质量管理科

确立医疗质量管理工作人员职责和工作流程

## 科室医疗质量监督员

由科主任、护士长及医技科室负责人与科室医疗质量监督员、住院总医师组成医疗质量管理小组，负责科室基本医疗制度、医疗规范的落实等核心工作

## 战略

## 影响、风险和机遇管理

## 数据采集

跟踪国家卫健委政策动态、医保支付方式改革方向、国际医疗标准更新，建立政策数据库

## 风险机遇评估

结合历史数据与行业基准，划分高/中/低三档概率，量化潜在损失/收益金额，建立敏感性分析矩阵，评估与"健康中国2030"目标、医院五年规划的契合度

## 风险机遇排序

遵循风险管理PDCA循环原理，结合医疗行业特性对风险机遇进行排序，明确发生概率与影响大小

## 采取措施

识别医保支付方式改革、互联网医院牌照发放等政策窗口期，分析患者满意度调查中的未满足需求

## 指标与目标

## 服务质量目标

满意度提升

实现患者满意度≥90%，投诉处理闭环率100%

品牌声誉建立

建立“人文关怀、国际品质、健康未来”的服务品牌

服务效能优化

服务响应速度提升，为临床一线和患者提供优质服务

## 医疗质量提升

公司持续在医疗质量领域进行提升工作，以科室为单位开展此类项目的探索和落地。

## 案例

## 眼科日间手术患者全流程管理规范落实

规范落实日间手术全流程管理对于确保手术安全、提高服务质量具有重要意义。在此项目中，从门诊确诊开始对患者实施分阶段与系统性管理，全程追踪患者“院前、院中、院后”围院期管理，眼科为推进日间手术患者精细化闭环管理，确保医疗服务的高效和质量，以围院期三阶段为中心，每阶段涉及健康宣教、术前准备、术中、术后管理等项目环节，纳入全流程规范管理，全流程涉及20个项目管理。

荣获西安国际医学中心医院第三届护理质量项目大赛一等奖

## 质量培训

公司重视医疗服务质量，医院定期开展检查、分析与反馈工作，强化督导，力促各项措施落地见效，全面提升医疗服务品质。质量管理部每季度定期组织质量监督员例会，深入梳理并反馈病历中存在的问题，确保医疗流程严谨规范，坚持定期抽查病历、及时纠正、严格把关。

质管监督会议

## 案例

## 质量管理季度例会

西安国际医学中心医院定期召开季度医疗质量管理例会，汇聚各临床科室的医护人员三百余人。在季度会议上，医护人员共同探讨医疗质量管理的新思路、新举措，致力于为患者提供更加安全、高效的医疗服务，推动医院整体医疗水平再上新台阶。

质量管理例会

## 案例

## 质量管理委员会联席会议

西安国际医学中心医院召开半年度质量管理委员会联席会议，会议聚焦质量提升核心议题。南北院区质控科及临床科室质量管理委员会的三十余名代表，围绕医疗、护理、感染控制等关键环节进行深入探讨，共谋发展良策。

质量管理委员会联席会议

## 新入职临床医生医疗文书专项培训

为确保新入职临床医生病历书写质量，西安国际医学中心医院组织了一系列规范化培训。新医生们需在医疗质量管理部接受为期一周的轮转培训,其间熟悉《医疗文书书写基本规范》，并重点学习病案首页填写、书写规范并通过考核，有力提升了新医生的病历书写能力。

《医疗文书书写基本规范》  

培训现场  
培训现场  

## 服务流程优化

公司的全周期智慧赋能正成为提升服务品质的新引擎，通过整合先进的信息技术与医疗服务流程，我们致力于打造无缝衔接、高效便捷的就医体验。从预约挂号到诊疗过程，再到康复管理，每一个环节都融入了智能化的元素，为患者带来前所未有的舒心体验。

## 诊前服务

96999智慧热线：整合预约挂号、科室导诊、政策咨询功能，支持语音AI智能分流

非医疗转运服务：提供免费接送服务，覆盖城六区及远郊重点区域

## 诊中服务

智能导诊系统：协调联合相关部门开发院内导航小程序，结合AR实景指引，优化患者就诊线路；增设自助机“一键求助”功能，实时响应患者需求

用药依从性管理：联合药学部通过短信/APP推送用药视频指导，并在药袋附二维码链接至服药提醒系统

## 诊后服务

院级随访管理：自动匹配患者病历信息，推送个性化用药提醒、复诊提醒及健康宣教内容、关怀型慰问

投诉预警干预：建立健全投诉管理闭环，完善投诉处理机制，定期开展培训

企业微信服务：定期向患者发送科普宣教内容，提供健康服务

## 客户服务培训

为不断提升医疗服务品质，公司积极开展客服人员服务能力培训。通过“角色互换”情景模拟，强化客服人员的换位思考能力，使其能更深入地理解患者需求。此外，公司每年组织沟通能力专项培训，旨在提升客服团队的整体沟通水平，编制了《患者服务指南》，明确服务标准，并增加了客服沟通技巧和医患沟通内容，为患者提供更加贴心、专业的服务，共同营造和谐的医患关系。

## 客户意见反馈

为持续优化患者就医体验，公司采取多途径广泛收集患者心声。通过满意度问卷调查、现场访谈、电话随访、投诉管理、企业微信服务及96999热线等多种方式，全面了解患者需求。同时，设立“患者心声墙”，定期召开医患沟通会及退役军人座谈会，面对面倾听患者意见。此外，创新开展“就医体验官”活动，公开招募志愿者亲身体验医院服务流程，为医院服务改进提供宝贵建议，共同推动医疗服务质量再上新台阶。

## 保护数据安全

国际医学严格遵守《网络安全法》《数据安全法》等相关法律法规，全面贯彻落实国家数据安全要求，规范数据管理流程，切实履行安全保护义务，有效防范数据安全风险，同时促进数据的合理开发与高效利用，充分发挥数据作为公司核心战略资源的关键作用，为医疗与科研工作的顺利开展提供坚实支撑。

## 治理

公司制定了《数据安全管理办法》及《数据使用管理办法》，成立数据安全管理机构，明确数据安全管理体系及执行机制。公司制度化、规范化管理和使用医疗数据，成立数据安全委员会作为数据安全事宜决策主体，下设数据安全工作办公室负责执行推进。办公室依托信息管理部，由信息管理部负责人兼任办公室主任。同时，公司积极根据国家数据政策的变化，定期发布院内通告并更新管理办法。报告期内，公司数据安全工作平稳有序，未发生任何数据安全事件。

## 截至报告期末，公司已通过多项信息安全认证

## ITSS®

## 信息技术服务标准符合性证书

信息技术服务标准符合性证书

信息技术服务管理体系认证证书

业务连续性管理体系证书

## 战略

## 影响、风险和机遇管理

平台建设

通过三方平台的态势感知平台（硬件安全设备），进行全流量分析，可以识别、评估、监测、管理业务数据及相关隐私数据。设备的动态大屏展示各监控业务资产。

风险机 遇诊断

进行IT专项诊断，发现信息技术管理流程中存在的风险隐患和亟待改善的方面，评估信息科技服务的效率和效果。

通过设备各项功能，基于资产识别威胁和脆弱性，评估严重性与发生的可能性及时处理。

## 指标与目标

公司在数字化的过程中，总体目标分为三点，即：保障数据安全、保护客户隐私、提升风险管控能力。通过建立全面的数据安全及客户隐私保护战略，不仅能够有效应对当前复杂多变的安全威胁，还能为企业未来的数字化转型提供坚实的保障。持续优化安全管理体系、提升技术防护能力和员工安全意识，将成为企业稳健发展及维护客户信任的长远战略保障。公司所采用的数据安全成果指标主要有以下几项：安全事件响应时间、漏洞修复率、数据安全合规率、客户隐私投诉处理率、员工培训覆盖率。

## 客户隐私保护措施

## 隐私政策制定

公开透明制定客户隐私政策，明确数据采集、使用、存储和共享的具体规范

## 合规审计与监控

定期开展隐私保护合规性检查和第三方审计，确保隐私保护措施落到实处

## 数据脱敏与匿名化处理

在数据分析和处理过程中，对客户敏感信息进行脱敏或匿名化处理，降低隐私泄露风险

## 隐私保护政策

用户在微信公众号注册建立就诊卡，弹框会弹出此说明，告知用户“实施知情同意原则”

## 信息安全管理措施

为扎实推进医疗信息系统建设及运营管理，防范医疗系统数据安全风险，促进数据合理安全开发利用，使公司医疗数据管理规范有序、安全可控，充分发挥医疗数据作为公司重要基础性战略资源的作用，支撑医疗、教学、科研工作顺利推进，公司开展以下措施：

##

## 技术防护措施

数据加密与访问控制：实施数据分类分级管理，对敏感数据进行加密存储与传输，严格设定访问权限和身份认证

安全监控系统：部署全方位的安全监控平台，实现对网络流量、数据访问等行为的实时监控与异常检测

漏洞扫描与补丁管理：定期开展安全漏洞扫描，并及时更新安全补丁，降低安全隐患

## 内部管理与制度建设

安全管理制度：制定并不断完善数据安全、隐私保护的管理制度、操作流程及标准化指南

员工安全培训：定期开展安全意识培训和应急演练，提升全员安全意识与技能水平

第三方合作管理：建立对外部供应商和合作伙伴的安全评估及监管机制，确保外部数据处理符合公司标准

## 数据分类及审批

公司根据数据安全保护的实际需要，按照数据分级分类保护标准、规则，对数据划分安全等级，实行分级分类管理。制定重要数据保护目录，对列入目录的数据进行重点保护，涉及国家秘密、工作秘密的数据应严格保密，不应共享及公开。

此外，公司严格执行数据处理和使用审批流程，按照最小授权原则划分数据访问权限，通过审计、脱敏、日志记录等控制措施，防范数据丢失、泄露、未授权访问等安全风险。加强对数据共享环节的安全管控，防止不经审批、不受控制的数据共享行为。明确权限，分离角色，对不同角色设置不同权限，根据人员职责设置业务操作和数据查询范围。按照网络安全等级保护要求，结合实际设置安全保密管理员、安全审计员和系统管理员等岗位。加强信息系统运维人员和业务人员权限管理，落实岗位安全职责。

## 信息安全培训

案例

## 网络安全知识及防范措施培训

公司高度重视信息安全体系建设，举办了多次信息安全专题培训活动，培训内容涵盖了网络安全法律法规的深入解读、数据安全防范措施的细致讲解以及一系列信息安全案例的深刻剖析，全方位提升了员工的信息安全意识和防范技能，有效增强了员工对信息安全重要性的认识，为构建坚实的信息安全屏障奠定了坚实的基础。

培训现场

## 信息化建设

公司一贯重视信息化建设，通过信息化顶层设计、组织机制、技术架构、运维体系、业务共享、大数据及AI建设等多种措施，推进信息化建设，为患者提供更加优质、便捷的医疗服务，推动医疗行业的数字化、智能化发展。

## 【建设成果】大数据平台

基于大数据平台建设基础，从多方面进行了数据资产完善和信息服务支撑。通过数据治理，建立数据质量管理体系，形成多项监控指标和医疗标准体系指标，并应用到三甲、BI等多个业务系统中；同时完成了多个基于大数据平台系统建设来检验大数据平台的数据结果，系统中大部分分析数据和决策数据来自大数据平台治理和分析过的数据。业务系统包含BI、三甲、数据上报、主数据、VTE、病历质控，360全景视图等。这些决策支持系统，帮助医生和管理者做出准确的判断和决策，并整合数据分析结果到临床流程中，提高医疗质量和效率。

/主要危险因素/  

## 【建设成果】医学影像AI诊断

公司已引入覆盖X-ray、CT、MR、PET、PET-CT等多模态的医疗影像AI辅助诊断系统并接入医院工作流，支撑医院日常筛查、诊断、治疗及随访的诊疗工作。通过AI辅助诊断系统，有效缓解了医院医生资源不足的现状，可降低患者的检查预约时间，并加速患者报告的签发，从而优化患者诊疗流程，加速患者诊疗周期，提升患者满意度。同时，可作为优质软性医疗资源下沉，能够很好地起到补足医联体单位医疗能力的作用。

## 【建设成果】自助服务系统

公司自助系统通过自助机+导诊机器人，通过大数据、人脸识别、AI等技术，实现智能语音对话、患者就医指引、挂号服务、就诊签到、报告查询打印、门诊缴费、凭条补打、住院预存、报告打印等功能。覆盖就诊全流程场景，为患者提供诊前、诊中、诊后，线上及线下一体化的一站式自助服务，提升医院形象，缩短患者排队等候时间，提高患者满意度。

## 【建设成果】健康管理系统

健康管理系统通过科学严谨的数据算法模型及大数据进行深度分析，从多维度勾勒健康画像，全方位洞察客户真实健康状况，并根据客户标签自动匹配知识库，进行精准推送。为管理人群建立完善的个人健康管理档案，对疾病、生活方式、心理等进行全方位分析，提供专业的健康干预方案及保健建议。打造自我健康任务模式，化被动管理为主动参与。每日任务一键触达客户，通过任务打卡，使客户得到成就感和健康获得感，有效解决健康干预“执行难”。

## 整体健康状况

以下我们将分析您本次的体检结果和健康调查信息，为您做一个综合健康评分，清晰展现危害您健康的主要危险因素，并指出应该达到的目标或相关建议。

/综合健康评分/

评分等级：<200很差，200\~<400差，400\~<600较差，600\~<800—般，800\~<1000较好.

## 04美好生活篇

践行社会责任

规范职工福利

专注人才发展

保障职业健康

## 践行社会责任

为积极履行社会责任，推动医疗卫生事业进步，国际医学成立社会公益活动工作小组，下设领导小组与工作小组，双管齐下，共促公益。领导小组负责把舵医院社会公益活动的方向与工作重心，评估活动成效，严格监督医疗服务质量，确保每项公益活动都能精准对接社会需求。工作小组精心策划、周密组织各类公益活动，依据领导小组规划，结合基层医疗服务需求，统筹调配医疗资源，广泛开展公益义诊、人才培养、技术交流等帮扶活动，为人民群众健康福祉贡献力量。

国际医学公益工作聚焦于公益基金、应急救灾、乡村振兴、一带一路、社区共建、教育和文化传播等领域，通过精准资源投入、紧急医疗援助、乡村医疗提升、健康教育普及和合作共建，推动社会健康事业发展。

## 公益基金合作

国际医学旗下医疗机构与各公益基金积极开展合作，为患者提供多样化的医疗救助。2024年，医院参与合作的主要项目包括国家能源集团“爱心行动”先心病救助基金、中国移动“爱心行动”困境先心病儿童救助基金、仁欣健康工程医疗救助基金、“脑益卫”慈善救助项目基金，以及“加油鸭”DMD（杜氏肌营养不良症）罕见病救助基金等。这些基金主要面向患有先天性心脏病、风湿性心脏病、冠心病、脑病、杜氏肌营养不良症、急性白血病及需进行造血干细胞移植的患者。在这些基金的支持下，医院为困难患者提供了及时的治疗与资助，有效减轻了经济负担，确保困难患者能够顺利获得所需的医疗服务。

## 应急救灾

在应急救灾行动中，国际医学始终走在前线，在多次重大灾难和紧急事件中，国际医学通过精准的资源调配和快速响应，为受灾群众和紧急救援人员提供了重要的医疗保障和物资支持。

案例

## 驰援宝鸡强降雨受灾群众

2024年7月16日至17日，宝鸡遭遇历史罕见的大暴雨，多个河流超警戒水位，山洪肆虐，造成严重的洪涝灾害。在这一关键时刻，陕西省阳光慈善基金会发起了“驰援宝鸡强降雨受灾群众”公益活动，国际医学迅速响应，工会捐赠了价值万元的医用退热凝胶，帮助灾区群众在健康恢复与家园重建中渡过难关。8月6日，捐赠仪式在宝鸡市慈善总会举行，二十余名代表共同参与，彰显了守望相助、共克时艰的力量。

驰援宝鸡强降雨受灾群众

案例

## 为消防救援队伍提供医疗保障

2024年7月19日，西丹宁高速公路水阳段山阳方向K46+200处严坪村二号桥发生局部垮塌事故，救援工作紧急展开。西安国际医学中心医院迅速响应，承担起为消防救援队伍提供医疗保障的重任，确保救援人员在紧急救援过程中获得及时、有效的医疗支持。通过这次救援，国际医学助力拯救生命，展现了在灾难面前坚定的责任担当。

为消防救援队伍提供医疗保障

## 乡村振兴

乡村振兴是新时代国家战略的核心内容，而健康乡村建设则是其中至关重要的一环。国际医学积极参与乡村振兴工作，在履行社会责任的同时，积累了基层医疗经验，提升了品牌影响力。

公司以乡村振兴为己任，通过制定工作制度、签订帮扶协议等举措，推动医院公益实践不断拓展。在这一过程中，医院明确了清晰的短期、中期和长期发展目标，并通过精准医疗帮扶，助力乡村医疗水平有效提升。

## 短期目标

## M

聚焦基础建设和能力提升，包括帮扶乡镇卫生院建设特色专科、培训医务人员、开展义诊筛查和建设远程医疗平台

中期目标

着力引入新技术、加强慢病管理和基层人才培养

## 长期目标

全面提升乡镇医疗服务能力，实现就诊率大幅提升，建立可持续医疗帮扶机制，并显著改善乡村居民健康水平和生活质量

## 案例

## 社区护理技能培训

2024年10月，西安国际医学中心医院成功举办了两期高新区基层医疗机构护理技能培训班。来自高新区多家社区卫生服务中心、一级综合医院及养老机构内设医疗机构的护士长与护理骨干，共计约110人参加了培训。培训形式结合了专家授课与病房实地观摩，内容深入浅出、紧贴临床实际，极大提升了护理人员的专业技能和实践操作能力。

第一期培训专注于基础护理技能的提升；第二期培训则在此基础上，增设了中西医多学科疼痛门诊与妇二科导管维护室的参观实践，获得学员们的高度评价。

一期培训现场

二期培训现场  

## 案例

## “健康乡村行”义诊活动

2024年，西安国际医学中心医院组织心血管内科、呼吸内科、消化内科等科室专家团队，深入城固县韩家营村开展“健康乡村行”义诊活动，为村民提供免费B超、心电、血糖等身体检查以及健康咨询、疾病筛查等服务，共接诊村民300余人次，发放健康宣传资料500余份。

“健康乡村行”义诊活动

## 案例

## 助力基层特色专科建设

2024年，西安国际医学中心医院积极助力蓝田县焦岱卫生院建设特色专科，并培训基层医务人员15人，有效提升了基层医疗服务能力。经过帮扶，蓝田焦岱镇卫生院和高新区郭杜社区卫生服务中心的医疗服务水平显著提升。通过健康义诊、疾病筛查等活动，惠及群众超过10万人，群众的健康意识明显增强。门诊人次平均增长约20%，患者满意度提升近30%，充分展现了医疗帮扶的显著成效。

特色专科建设

## 一带一路

在“一带一路”倡议的引领下，国际医学致力于推动先进医疗技术和健康管理服务的普及，全面提升人群整体健康水平，减少疾病发生，并改善生活质量。通过与“一带一路”沿线国家的交流，国际医学在跨国健康合作、医疗资源共享、疾病防治等领域不断取得新突破，促进全球健康水平的提升，助力实现共同发展与繁荣。

## 案例

## 赴塔吉克斯坦开展中医药学术交流与义诊

2024年7月，公司旗下西安国际医学中心医院派遣专家医生赴塔吉克斯坦，开展中医药学术交流，并为当地居民提供义诊服务。在义诊活动中，专家们与当地医生共同会诊患者病情，并与塔吉克斯坦的医生就常见病和慢性病的中医治疗进行了深入交流。这次交流不仅展示了中医的疗效，还加深了当地医务人员对中医理论和治疗技术的理解与认同。

## 哈萨克斯坦考察团参访西安国际医学中心医院

2024年1月，哈萨克斯坦考察团一行访问西安国际医学中心医院。考察团由哈萨克斯坦国际一体化基金会副主席等人组成，依次参观了医院多个科室，并与医院领导座谈交流。此次访问加深了双方了解，为医疗旅游等领域合作奠定了基础。

塔吉克斯坦中医药学术交流

哈萨克斯坦考察团来西安国际医学中心医院参观交流

## 社区共建

国际医学积极践行“以人为本”的理念，致力于提升社区居民的健康福祉。通过与当地政府及社会组织的紧密合作，集团在多个社区开展医疗保障服务和公益活动，构建起健康管理和社会支持的多元体系，深化了与当地社会的紧密联系与互信。

## 案例

## 关注社区老年群体健康

2024年，公司积极履行社会责任，针对老年人健康需求，共开展70场义诊活动，派出24个科室74名医护人员，惠及老年人群体达3,560人次。活动主要覆盖高新区辖区内的养老院、日间照料中心，以及企事业单位、高校家属院的离退休老人，有效提升了老年人的健康水平与幸福感。

关注老年群体健康

## 案例

## 西安马拉松比赛医疗保障任务

2024年11月，西安马拉松赛在永宁门举行，西安国际医学中心医院承担了赛事的医疗保障任务。国际医学医护人员提前部署、精心准备，为赛事提供了全面医疗保障。当天，医护人员服务了3,100多名运动员，成功应对了各种突发情况，赢得了广泛赞誉。

马拉松比赛医疗保障任务

## 教育与文化传播

国际医学秉持ESG可持续发展理念，以健康教育和公益文化传播为抓手，推动社会福祉，提升全民素养进步。通过搭建公益化、多样化、普惠化的教育平台，公司致力于将中医药文化、健康科普等优质资源惠及更广泛人群，覆盖不同年龄、不同地域和多元文化背景的群体。通过持续开展形式多样、内容深入的公益活动，不断扩大健康理念与传统文化的社会影响力，构建人人可及、可感、可参与的教育与文化传播新格局，彰显公司在履行社会责任方面的担当与温度。

## 案例

## “守正·创新·弘扬·传承——中医药经典文化”活动

2024年4月、5月，公司举办了两场规模盛大的中医药经典文化交流展示会，旨在弘扬中医药文化并推动创新发展。活动免挂号费，提供切脉、针灸、艾灸等传统疗法，覆盖常见病和疑难杂症。多民族医学代表为市民提供个性化诊疗方案，非遗技艺展示和中药材辨识等互动环节让市民体验中医魅力。活动结合“国潮养生”吸引了大量家庭参与，并通过线上直播触及超过100万人次。

守正·创新·弘扬·传承——中医药经典文化交流展示会

## 案例

## 西安国际医学中心医院与陕西省图书馆合作举办公益讲座

为深化公众医学认知，2024年，西安国际医学中心医院与陕西省图书馆（高新分馆）携手合作，共同策划系列公益讲座。合作旨在以多元形式提升市民，特别是青少年的医学素养与心理健康意识，加强医院与图书馆的文化交融。医学知识专场通过五大主题讲座，系统性引领小读者探索医学奥秘，激发其医学兴趣与热情。

公益讲座

## 案例

## “关注眼健康，守护光明未来”科普活动

西安高新医院承建的西安眼健康教育科普馆是西北地区规模最大、覆盖最广的眼健康科普平台，致力于打造全生命周期眼健康教育体系。科普馆全天免费开放，主要服务高新区、西安市及全省的西安市及全省的大、中、小学学生。

2024年，科普馆围绕“关注眼健康，守护光明未来”主题，举办了251场科普活动，涵盖讲座、视力筛查等，惠及3万余人次。科普馆还常态化开展“进校园、进社区、进乡镇、进企业”活动，将眼健康知识送到群众身边。

西安眼健康教育科普馆

## 规范职工福利

国际医学秉持“以人为本”的核心理念，重视人才的选拔与培养。公司始终把合规性作为企业发展的基石，严格遵守《劳动法》《合同法》等相关法律法规，建立公平、公正、公开的人才管理体系，确保招聘、培训、晋升等环节的透明和合法性。特别是在关键岗位的管理中，公司通过严格的资质审核和合规监督，确保专业性与安全性。同时，借助科学的薪酬体系、人性化的管理方式和职业发展支持，进一步提升员工的归属感与成长空间。

## 招聘管理

公司确立透明、公平的招聘机制，制定《人员招聘录用制度》等规章，规范员工招聘流程、录用管理及相关纪律，确保招聘过程合法合规，所有招聘流程均经过严格审查，为求职者提供公平的就业机会。

## 关键绩效

2024年

公司劳动合同签订率100<sub>%</sub>

兼职员工人数为 136<sub>人</sub>

公司未发生任何违法违规雇佣事件

2024年  
<sub>员工总人数</sub>8,858<sub>人</sub>  
<sub>残疾员工人数</sub>2<sub>人</sub>

## 员工组成情况

<sub>少数民族员工人数</sub>88<sub>人</sub><sub>少数民族员工比例</sub>0.99<sub>%</sub>

为了吸引具有多元背景和技能的人才，公司除了依托传统招聘平台，还通过与高校、职业院校的合作，参与行业交流会和国际招聘会等多渠道方式，广泛吸引各类优秀候选人，确保招聘过程的透明度和公平性。此外，公司注重内部人才的挖掘与发展，开展内部竞聘，确保人才选拔的公正性和合理性。通过这些举措，公司为多元化的团队建设奠定了坚实基础，确保每位员工都能在平等和开放的环境中充分展示自己的才能。

## 案例

## 国际医学中心医院积极开展招聘工作

国际医学中心医院积极拓展招聘渠道，通过招聘会和各地招生宣传广泛吸引优秀人才。同时，医院重视校园招聘，2024年赴多所高校宣讲，宣传医院优势，吸纳优秀毕业生，为公司注入新鲜血液。

招聘现场

校园招聘

## 多元、平等、包容

公司致力于推动多元、平等、包容的企业文化，确保每位员工无论其背景、文化、性别、年龄或身份，都能获得公平的机会与支持。公司坚信，一个充满尊重和理解工作环境，不仅有助于员工的全面成长，也能够为患者带来更加优质、贴心与人性化的医疗服务。

## 案例

## 无障碍设施

西安国际医学中心医院在公共区域设置了无障碍卫生间，并在门急诊、公共区域、病区护士站均置有轮椅，急诊处和个别科室设有平车辅助移乘设备，方便取用，在主楼门急诊处和A、B、C、D楼入口处、美食中心主入口处、核心筒电梯处设有无障碍通道及相关的标识。

无障碍卫生间

无障碍通道

平车辅助移乘设备  
无障碍标识

无障碍电梯

此外，公司在不同的院区为员工设置了少数民族专用餐厅，针对不同的宗教信仰设置了不同的专属区域。

清真餐厅

## 未成年人权益保护

公司严格遵守《劳动法》《未成年人保护法》《禁止使用童工规定》等相关法律法规，坚决执行国际劳工组织关于消除童工的公约，反对任何形式的童工劳动。在与各方合作中，公司始终保持对未成年人权益保护的相关意识，确保所有合作方同样遵守相关法律法规。保护儿童的合法权益是公司的基本责任，也是履行社会责任、维护公平公正劳动环境的重要体现。公司将持续通过完善管理制度，加强监督机制，维护劳动者的合法权益，为推动社会可持续发展贡献力量。

## 女性员工权益保护

公司高度重视女性员工的权益保护，督促指导各下属单位制定《女职工合法权益保护制度》等相关政策，切实维护女员工的合法权益，确保女员工在公司发展中发挥重要作用。

## 2024年

<sub>公司为女性员工提供产假、育儿假等福利，保证</sub>100<sub>%的返岗率</sub>

管理人员中女性人数比例61%

享受产假返岗率 100%

享受育儿假员工数136人

## 案例

## 庆“三八”手工DIY主题活动

为庆祝第 114 个 “三八” 国际劳动妇女节，国际医学工会、妇联举办 “琉璃映初心 慧聚她力量” 彩绘玻璃杯 DIY 活动。在老师指导下，大家创作出独特艺术作品，体现女性热爱生活、积极向上的精神风貌。活动丰富了女职工文化生活，增强凝聚力，展现 “她力量”，助力公司高质量发展。

活动现场

## 薪酬与福利

公司始终坚持公平、透明的薪酬待遇体系，确保每位员工的付出和贡献都能获得相应的回报和充分的认可。公司设计了与员工岗位职责、工作表现及个人贡献紧密挂钩的薪酬体系，确保薪酬待遇公平合理，杜绝薪酬歧视，并通过定期薪酬评审确保薪资水平在行业内具有竞争力。

公司严格按照当地政府规定的工资标准，按时足额支付员工薪资，规范执行加班工资、法定节假日工资等相关规定。同时，公司依法为员工缴纳“五险一金”，为员工提供完善的社会保障和住房公积金福利，致力于营造公平、合理的薪酬体系和福利环境，以尊重员工劳动价值、促进员工职业发展为核心，共同实现公司与员工的双赢发展。

公司持续关注员工身心健康与生活品质，提供心理门诊、职工书屋、员工健身房、职工食堂等多种福利，积极打造有温度、有归属感的工作环境，体现了对员工“身心双健康”的持续关怀和“以人为本”的管理理念。

设立员工心理门诊，针对员工心理问题的不同类型提供个人心理访谈、心理咨询、团体辅导等多途径的心理疏导方式，帮助员工有效缓解压力、提升心理韧性

建设职工书屋，营造浓厚的人文阅读氛围，助力员工精神成长与知识积累

配置员工健身房，为职工打造便捷、舒适的健身空间，倡导科学生活、健康工作

优化升级职工食堂，从营养搭配到用餐环境全面提升，让员工吃得安 心、吃得满意

## 关键绩效

报告期内  
员工社会保险覆盖率为  
99<sub>%</sub>

困难员工帮扶人数为 159<sub>人</sub>

困难员工帮扶金额 5.9<sub>万元</sub>

## 股权激励

为进一步完善激励机制，吸引并留住优秀人才，充分调动员工积极性，在充分保障股东利益的基础上，遵循收益与贡献对等的原则，并严格依据《公司法》《证券法》等相关法律法规及《公司章程》的规定，公司于2021年开始关注股权激励计划授予的相关议案，决定向公司董事、高级管理人员、核心技术（业务）人员及其他管理骨干授予限制性股票。计划的实施进一步实现了公司利益与核心团队个人利益的深度捆绑，为公司长远发展注入了强劲动力。报告期内，公司2022年限制性股票激励计划第二个限售期解除限售股份上市流通，2021年限制性股票激励计划第三个限售期解除限售股份上市流通。

## 员工关怀

公司始终以员工需求为导向，通过多维度的关怀活动提升员工幸福感，定期在节假日进行福利发放和慰问，实施生日祝福常态化机制，关注员工的生活和健康，提供“五必访”关怀及经济帮助，定期组织健康体检，开展职工互助医疗保障计划，并通过“夏送清凉”“冬送温暖”等慰问活动，帮助困难职工，形成全面的关爱体系，确保员工感受到温暖与支持。

## 案例

## 2024年主题团建活动

2024年5月，公司组织赴安康瀛湖开展“逐梦新征程 共创新辉煌”主题团建活动，融合了自然与文化、趣味与挑战，精心设计了“超级大富翁”“圣水传奇”“巅峰对决”等趣味项目。各团队在活动中密切配合，展现了卓越的团队协作能力，同时锻炼了体力、智力与心力，加强了彼此的信任与友谊，提升了团队的凝聚力和向心力。

团建活动现场

## 民主管理

公司及旗下医院建立工会，积极推行职工代表大会、院务公开、民主恳谈会及职工合理化建议等制度，提升了公司及下属医院的民主管理水平和质量。

## 关键绩效

报告期内

公司旗下医院建立了《医院内部沟通制度》来促进各专科医院、各科室、机关各部门及员工之间有效沟通协作，运用多种会议或交流方式，确保医院内部信息流通的准确性和及时性，全面落实医院的各项方针政策。

职代会审议通过项目数为

10<sub>项</sub>

工会会员占在职员工的比例为100<sub>%</sub>

## 国际医学中心医院工会组织架构

## 西安国际医学中心医院工会委员会

## 高新医院工会组织架构

## 西安高新医院有限公司工会委员会

## 员工满意度

为更好地了解员工对医院政策、制度、薪酬福利等方面的期望值与满意度，完善和修正政策、制度，公司制定了《员工满意度调查制度》。

## 关键绩效

报告期内

报告期内，公司开展了2024年度临床对机关工作满意度调查，采用匿名线上问卷调查方式进行，调查项目涵盖服务态度、工作效率以及解决问题能力。

员工满意度为

公司在各级部门均设置了劳动争议调解委员会，由专人进行管理。在事件发生初期，由各部门上报人力资源部后，对事件进行充分调查了解，按照国家法律法规给出相关处理措施，后与员工进行面谈，化解双方矛盾，促成双方友好协商。此外，针对员工突发及两人以上的劳动纠纷，公司设置了相关的应急预案，保证正常工作不受影响、不发酵舆论。对于双方无法调解的劳动纠纷，公司也积极与当地劳动仲裁部门进行配合，在调委会及仲裁委的帮助下与员工解决纠纷，以此保证双方的合法权益。

98<sub>%</sub>

## 专注人才发展

国际医学以人才战略为核心驱动力，通过多样化晋升通道与定制化培养方案，实现员工个人成长与组织效能提升的深度协同，为公司可持续发展注入内生动力。

## 员工培训

公司及旗下医院制定了《岗前培训管理制度》《药学部人员培训及考核制度》《中青年骨干外出学习管理办法》等制度，定期组织各种培训，致力于强化员工专业能力，为公司发展注入源源不断的活力与创造力。

## 2024年

员工培训场次 976<sub>场次</sub>

培训总时长198,056.48<sub>小时</sub>

接受培训总人次28,745<sub>人次</sub>

每名员工每年接受培训的平均时长21.82<sub>小时/人</sub>

案例

## 高新医院举办2024年新员工培训

为帮助新员工快速融入工作环境，西安高新医院于2024年8月组织开展了为期两天的岗前培训。培训内容涵盖医院规章制度、岗位要求、医疗核心知识及法律法规等，邀请骨干医生分享成长经历，激励新员工投身医疗事业，新员工集体宣誓，展现了职业信念与责任感。通过培训，新员工对医院文化、业务流程及岗位职责有了全面认识，为快速适应工作环境、提升职业素养奠定了基础，同时为医院人才储备及可持续发展提供了有力支持。

员工培训现场

## 选派年青骨干国外进修

2024年，公司选派年轻骨干员工赴国外深造，提升员工的专业技能，增强国际化视野，为员工提供了更广阔的职业发展平台，也为公司引入了先进的理念和技术，借助外部学习资源，员工能更好地与国际同行进行技术交流和学术合作，从而提升个人和团队的竞争力。

国外进修培训

## 职业发展

公司始终致力于为每位员工提供公平、公正的职业发展机会，无论员工的背景、性别或身份如何，均能在一个平等、开放的环境中追求个人职业目标。作为人才战略的重要组成部分，培养优秀人才和实施人才梯队建设是公司的核心任务之一。公司积极制定并实施针对性的人才培养方案，着力打造具备专业素养、创新力和领导力的员工团队，以实现公司与员工的共同成长和长期发展。

## 高新医院人才培养方案涉及要点

## 培养目标

培养品学兼优、基础扎实、专业优势明显的复合型技术骨干或学科带头人

## 培养期内考核

按培养计划及细则考核主任或指导老师负责实施培养计划实行动态培养、年度考核、淘汰制

关键绩效

报告期内

员工内部调动或应聘的人数达266<sub>人</sub>

比例为3<sub>%</sub>

## 培养要点

提升基本素质与管理能力提高基本条件与基础理论加强专业能力和科研教学能力

## 保障职业健康

国际医学以“预防为主、确保重点、保障安全”为指引，严格遵循《安全生产法》《消防法》《职业病防治法》《工伤保险条例》等国内外职业健康与安全领域的标准和法律法规，积极构建严密的安全生产治理体系，为员工生命健康筑牢防线。

## 管理体系

公司制定了《安全生产管理制度汇编》，建立了一套全面的安全管理制度体系，涵盖安全生产责任划分、安全检查机制、安全教育培训、事故报告处理等多个方面，为医院的安全运行提供了制度保障。公司还成立了安全生产委员会，下设办公室专门负责日常工作的执行，确保各项安全责任的有效落实。

通过定期检查重点科室、组织专题培训、模拟演练及隐患闭环管理等方式，公司不断强化安全管理效能，确保医院安全生产工作制度化、常态化、高效化，全力营造安全、稳定、有序的医疗服务环境。

安全生产委员会

主要职责：落实主体责任，制定计划目标，监督处罚与表彰

安委会办公室

设立地点：后勤保障部

工作内容：传达指示，组织会议，监督检查，参与规划，组织培训演练

各级领导职责

院 长：贯彻方针政策，健全制度，保障投入，协调问题

总经理：宣传政策，组织活动，参与事故处理，分管安全工作

副院长：协助院长，组织制定落实制度，建立应急体系等

科室及职能部门架构

科室负责人：对科室安全全面负责，建立健全并落实制度职能部门：各部门在业务范围内履行安全生产职责

组织架构

## 安全生产目标

保障人员安全  
实现合规运营  
营造安全医疗环境

## 核心任务

落实安全生产主体责任，依据法规构建完善责任体系

达成安全生产零事故，保障职工生命财产安全

为医院发展营造良好安全环境

## 考核管理

将安全生产与职业病防护目标纳入考核

考核对象：各级管理人员、科室负责人、全体员工

## 关键绩效

安全培训总时长616<sub>小时</sub>

安全培训员工覆盖率62.5<sub>%</sub>

安全风险防护培训覆盖率62.5<sub>%</sub>

## 高新医院职业病防护工作目标

## 推进项目申报

落实放射性职业病危害项目申报，申报率100%，及时完成变更申报和年度更新

## 规范设备与场所管理

设备独立机房且通风达标；  
机房外设警告标志/状态灯；  
候诊区设告知栏；  
规范开展放射诊疗设备验收检测、状态检测、稳定性检测

## 规范个人防护用品管理

按需配备防护用品，定期检查并规范存放；每年至少1次自检，符合GBZ130-2020标准

## 强化放射诊疗许可监督

依据市卫发[2021]127号文件执行，按政策规范开展许可管理

## 严格放射工作人员健康管理

个人剂量监测； 职业健康检查； 防护培训； 持证上岗

## 风险管理

公司以打造安全医疗环境为战略核心，搭建起涵盖风险管控、机遇把握、影响管理的风险管理体系。

## 风险

围绕医疗操作、设备、药品等环节，排查手术风险、设备老化、药品存储隐患，同时关注化学品泄漏等潜在风险。采用定性与定量结合的方法，按风险性质、危害和发生可能，划分高、低风险等级。针对避免高风险且难控的设备，通过强化设备维护等举措降低设备风险；对低风险环节，持续进行监测与评估，确保其安全性

## 机遇

在内部，完善安全制度、开展安全教育、引入智能消防技术，提升运营效率；在外部，紧跟政策争取支持，与同行交流借鉴经验，重视社会监督，提升品牌影响力

## 影响管理

稳定医疗服务，降低事故率，提升患者满意度，营造良好工作环境，吸引并留住人才，塑造品牌形象

## 承包商安全管理

公司对承包商实施严格管理，通过签订《承包商安全管理协议》《职能部门及第三方生产安全责任书》，明确双方安全权责。在资质和人员管理上，承包商在安保部备案资质、人员信息，医院定期召开安全例会，及时沟通安全要求，解决管理问题。培训和应急管理方面，医院将承包商的培训、演练、警示教育纳入统一管理体系，促使承包商提升安全意识与应急处置能力，保障日常作业和突发情况下，承包商与医院安全管理要求一致，筑牢医院安全运营的外部防线。

## 隐患排查

公司定期开展安全检查，综合与专业检查相结合，全面排查安全隐患。排查出的隐患纳入台账，进行实时动态更新，实施对单销号管理，确保隐患及时消除。

## 报告期内

公司组织开展隐患排查1,329<sub>次</sub>

排查安全隐患829<sub>项</sub>

安全隐患整改率100<sub>%</sub>

## 案例

## 防汛排查隐患问题

2024年5月，国际医学中心医院对南北院区防汛隐患整体排查问题情况进行具体销项整改，启动 “清单化销项整改” 机制，通过疏通管网、加固设施等举措完成全部隐患治理，确保极端天气下院区安全度汛。

清理屋面下水管道口  

修补B楼、C楼屋面避雷装置  

各坡道口沙袋增补与更换

## 应急预案与演练

公司高度重视安全管理，依据国家法律法规，结合医院运营特点，构建了多领域应急预案体系，包括应急医疗救援预案和消防安全应急预案，并制定了预防暴力袭医、防汛、预防冬季降雪结冰清理处置等预案。这些预案针对性强、覆盖全面，能确保医院在突发状况下迅速响应，全方位守护医院安全。

## 关键绩效

<sub>报告期内，公司未发生安全事故；组织开展安全应急演练</sub>11<sub>次</sub>

## 案例

## 辐射安全与防护管理及应急预案演练培训

2024年7月，高新医院组织了肿瘤放疗科辐射安全与防护管理应急演练，模拟肿瘤放射科CT扫描过程中突发连续曝光事件的场景。本次演练的目的是提高放射科相关人员对辐射安全应急预案的掌握以及应对处置能力，从而降低和防止辐射事故发生。

## 食品安全突发事件及应急预案演练

2024年8月，高新医院举行食品安全突发事件应急预案演练，全面模拟了食品安全突发事件预案的启动、报告以及应急处置流程。应急预案演练效果显著，各部门和科室反应迅速，有效控制事态的发展，体现了良好的团队协作精神。

## 案例

## 消防安全演练

2024年2月，西安国际医学中心医院在高压氧治疗中心开展了消防安全演练，演练内容主要包括火情报警、疏散危重患者以及常见消防灭火操作，通过模拟真实场景，有效提升了医院整体的消防安全水平。

现场培训各分组人员  

安全通报组成员  

科级疏散组

院级灭火组

## 安全培训

公司把安全教育当作关键工作，运用理论讲解夯实知识基础，通过实操演练锤炼实战技能，借助案例分析强化安全认知，全力提升员工安全意识与技能。

## 案例

## 医护人员安全防范技能培训

公司邀请省公安厅经文保总队分别于2024年9月、10月为医护、安保和保洁人员进行安防技能培训，深入推进平安医院建设工作，加强人员安全防范和应急处置能力。

医护人员培训

安保和保洁人员培训

## 职业健康防护

公司严格执行职业病危害防控措施，涵盖项目申报、许可管理、设备场所、人员健康以及防护用品管理等全流程。通过完善制度建设和严格执行相关法规，公司建立了科学系统的防护体系，有效降低了职业病危害的风险，确保诊疗活动的安全与有序进行。

## 关键绩效

报告期内，高新医院完成30台设备检测，出具辐射安全防护检测报告等7份报告，覆盖设备检测640点、核医学场所94点，总检测734个点位，合格率100%，有效保障了员工的健康安全

## 职业健康管理措施

## 数字化安全管理

公司建设了智慧安全管理平台，实现对1,299个煤气监测点位、26个危险区域、20个重大危险源设备、76个实时数据监测界面的实时监测和多级预警，并完成电脑端同步大屏功能与移动端功能的整体设计，做到“快速感知+实时监测+超前预警+应急处置+系统评估”的全面智能数据管控，实现智慧运营安全一体化监管，降低安全事故发生风险。

## 附录

## 数据表及附注

治理维度指标  

环境维度指标  

社会维度指标  

## 指标索引

## 反馈意见表

## 尊敬的读者：

非常感谢您阅读本报告。我们非常重视并期望聆听您对本报告的反馈意见。您的意见和建议，是我们持续提高企业ESG信息披露水平、推进企业ESG管理和实践的重要依据。我们欢迎并由衷感谢您提出宝贵意见！

1.您对我们履行ESG的总体评价是：

□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

2.您对本报告的总体评价是：

□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

3.您认为我们在利益相关方沟通方面做得如何？

□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

4.您认为我们在产品责任方面做得如何？

□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

5.您认为我们在环境、安全和职业健康方面做得如何？

□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

6.您认为我们在员工责任方面做得如何

□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

7.您认为我们在ESG方面做得如何？

□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

8.您对我们履行ESG及本报告有何意见和建议？
